Chương 1121 Sự Khác Nhau Giữa Thành Danh Và Vô Danh   Ninh Khinh Tuyết nắm chặt lấy tay của Diệp Mặc, cô thậm chí còn có chút sợ hãi, hoặc là cô căn bản không thể tượng tượng được Diệp Mặc lại nổi tiếng như vậy. Diệp Mặc mặc dù biết sự thành công của Chức Thần đan dường như nằm ngoài sức tưởng tượng của hắn, nhưng hắn cũng không ngờ, khi chủ nhân luyện chế ra Chức Thần đan là mình vẫn còn đang đứng ở đây, không ngờ lại có thể thu hút sự ủng hộ và chấn động lớn như vậy. Nếu nói trong lòng không có chút kích động nào thì cũng không thể, cho dù biết được những người này vì Chức Thần đan mới ủng hộ hắn như vậy, Diệp Mặc cũng kích động trong lòng. Sớm biết Chức Thần đan có thể thu hút được sự chấn động lớn như vậy, hắn có phải căn bản không cần đến đại hội đan vương rồi hay không? Nhưng Diệp Mặc nhanh chóng phủ định suy nghĩ của mình. Chức Thần đan thu hút được sự ủng hộ của đông đảo các tu sĩ không phải là giả, nhưng loại đan dược này không thu hút được sự chú ý của những tu sĩ tu vi cao. Chỉ có thân phận Đan vương thất phẩm của mình, mới có thể tụ tập được một lượng tu sĩ cao cấp. Mình muốn vững chân ở Nam An châu, Chức Thần đan là nền tảng, thân phận Đan vương thất phẩm là sự bảo đảm. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp Mặc cậu lên nói vài câu đi. Nguyệt Kỳ Siêu gật đầu nói với Diệp Mặc. Diệp Mặc trong lòng hiểu, thành chủ Ngân Nguyệt là vì hắn mà kéo sự nổi tiếng, đồng thời cảm kích cũng không từ chối, trực tiếp đứng dậy hắng giọng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cảm ơn sự ưu ái của các vị bằng hữu đối với Diệp Mặc tôi, tôi sẽ luyện chế ra Chức Thần đan với tốc độ nhanh nhất. Nếu như các vị bằng hữu muốn mua Chức Thần đan, có thể mua ở Đan thành cũng có thể sau một năm nữa đến Mặc Nguyệt Chi Thành của tôi. Mặc Nguyệt Chi Thành vốn dĩ thuộc Song Hà thành của đế quốc Hàn Lương, bây giờ đã là thành phố của tôi rồi, chuyển tên thành Mặc Nguyệt Chi Thành, cảm ơn mọi người. Diệp Mặc lúc này càng không thể bỏ phí cơ hội này được, tuyên truyền về Mặc Nguyệt Chi Thành của mình một chút. Còn Đan thành thì cũng có thể mua được. Đó là có đi có lại, phương pháp luyện chế Chức Thần đan mặc dù rất quý giá, nhưng so với sự ủng hộ của Đan vương Ngân Nguyệt thì cũng không là cái gì, cho nên hắn định giao phương thức luyện chế Chức Thần đan cho Đan vương Ngân Nguyệt. Cũng không thể để Đan vương Ngân Nguyệt ở bên này giúp hắn, hắn lại lập tức kéo người đến Mặc Nguyệt Chi Thành được, như vậy thì quá không biết điều rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thì ra hắn chính là Diệp Mặc, quả nhiên là kinh tài diễm diễm. Khó trách có thể làm người của “Hoành không xuất thế”. Thiện Băng Lam của Thanh Mộng trai vừa nghe thấy Diệp Mặc nói xong, cuối cùng cũng hiểu vì sao đệ tử Lăng Hiểu Sương của mình lại muốn đến Mặc Nguyệt Chi Thành rồi, hóa ra Mặc Nguyệt Chi Thành là thành phố của Diệp Mặc. Diệp Mặc lúc này đã nổi tiếng, hắn hoàn toàn có thực lực tự bảo vệ mình. Tấm bia đá bạch ngọc trên bia đề danh Kim Đan trên quảng trường bia đề danh Nam An châu chắc sẽ hiện tên của hắn. Nguyệt Kỳ Siêu gật đầu, rất hài lòng với câu nói của Diệp Mặc, mặc dù y không cần lo lắng sau khi Mặc Nguyệt Chi thành được thành lập, Đan thành trở nên ít người đi. Nhưng thái độ của Diệp Mặc vẫn khiến y tán thưởng hắn. Đợi sau khi Diệp Mặc đi xuống, Nguyệt Kỳ Siêu mới nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Bây giờ mời Đan vương Nghiễn Điền lên đọc Top 10 của đại hội Đan vương lần này, ba ngày sau, các tu sĩ ở Đan thành có thể thỉnh cầu đan sư hoặc Đan vương Top 50 luyện đan miễn phí. Thời gian chỉ có ba ngày, linh thảo cần phải tự chuẩn bị. &nbsp; Cho dù mọi người đều đoán ra Top 10 có những ai rồi, nhưng danh sách của Thẩm Nghiễn Thanh sắp đọc vẫn khiến cho người khác hồi hộp. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đứng đầu đại hội đan vương là Diệp Mặc, đồng thời nhận được huyChương Đan vương Thiên cấp thất phẩm, trở thành phó thành chủ dự bị của Đan thành, hưởng thụ quyền lợi của thành chủ Đan thành. Đứng thứ hai là Cửu Kiền, đồng thời nhận được huyChương Đan vương lục phẩm, trở thành trưởng lão dự bị của Đan thành, hưởng thụ quyền lợi trưởng lão của Đan thành. Người thứ ba, Từ Bán Xương… Nghe Thẩm Nghiễn Thanh tuyên đọc danh sách, Đan vương nhị phẩm Kim Kỳ Xa lúc trước ở Thanh Tức lâu nói Chức Thần đan căn bản không thể nào luyện chế ra được lại càng đến nhìn cũng không dám nhìn Cố Mân Tiềm, vì đã mất mặt quá thể, khiến y không còn mặt mũi dám nói bất cứ lời nào. Lúc trước ủng hộ gã chỉ có một số đan sư và đan vương, đồng thời cũng không dám đứng ra phát biểu. Sợ Cố Mân Tiềm lại chế nhạo bọn họ. Quý Bưu Đình nhớ tới những gì đã nói lúc trước ở Đan Tức lầu, nói bất luận là bất kỳ người nào có thể luyện chế ra Chức Thần đan, thì sẽ bằng lòng tôn làm thầy, nhưng bây giờ anh ta lại không dám nói ra câu nào. Không phải bái lạy Diệp Mặc làm sư là mất mặt, mà là người ta là một Đan vương thất phẩm có nhận anh ta làm đệ tử hay không, lại là hai chuyện khác nhau. Cho dù anh là Đan vương tứ phẩm thì sao chứ? Bái Đan vương thất phẩm làm thầy, tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng gì, cho nên anh ta căn bản không dám nói ra. Thậm chí anh ta mong đợi người khác có thể đề cập đến, không có ai lại nghĩ ra chuyện nhỏ này của anh ta. Diệp Mặc trong lòng cũng trở nên vui mừng, hắn không ngờ người đứng đầu lại nhận được phúc lợi này. Thành chủ của Đan thành, cho dù là phó thành chủ dự bị, nhưng quyền lợi đó lại là sự thật. Cái này còn có lợi ích thực tế hơn một trăm huyChương Đan vương thất phẩm, thực ra hắn cũng biết cái danh phó thành chủ dự bị này, chỉ cần hắn gật đầu, lập tức có thể trở thành phó thành chủ thực sự. Nhưng đối với hắn mà nói một danh dự bị cũng đủ rồi, cái mà hắn cần chính là danh tiếng, bây giờ đã đủ lớn rồi, cũng không cần ở lại Đan thành làm thành chủ nữa, hắn còn Mặc Nguyệt Chi Thành của mình nữa mà. Sau khi biết được Diệp Mặc không những là Đan vương thất phẩm, mà còn trở thành phó thành chủ dự bị của Đan thành, lập tức có người bước đến chúc mừng. Vì rất cả mọi người đều biết, Diệp Mặc cũng đã thành một trong những cao nhân ít ỏi của Nam An châu, cho dù tu vi của hắn có thấp, cũng là cao nhân. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đại hội Đan vương lần này đến bây giờ kết thúc tốt đẹp, các bằng hữu muốn mời Đan vương luyện đan, sau ba ngày tại đan hội của Đan thành yêu cầu. Sau khi Thẩm Nghiễn Thanh nói xong câu này, cả quảng trường của Đan thành vỗ tay hoan hô ầm ầm. Kỷ Bẩm đứng dậy muốn đi tìm Diệp Mặc, lại bị Nguyệt Kỳ Siêu ngăn lại: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh Kỷ, anh không cần phải nóng vội, bây giờ hai vợ chồng người ta gặp mặt không biết có bao nhiêu tâm sự cần phải nói, Diệp Mặc sẽ đến Đan hội… -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ha ha, tôi hiểu, tôi hiểu… Kỷ Bẩm ha hả cười, lập tức hiểu được câu nói của Nguyệt Kỳ Siêu. Diệp Mặc cũng không dẫn Khinh Tuyết rời khỏi, mà sau khi chào hỏi đông đảo Đan vương xong, cố ý đến trước bàn giám khảo cảm ơn mấy người Nguyệt Kỳ Siêu và Thẩm Nghiễn Thanh, lúc này mới lấy ngọc bài ra nói với Kỷ Bẩm: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cảm ơn tiền bối đã chiếu cố Mặc Nguyệt ở Phỉ Hải, vãn bối khắc sâu trong lòng. Kỷ Bẩm cười ha hả nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không vội, không vội, anh ra cùng với vợ của anh trước đi, ba ngày sau tôi đợi anh ở đan hội. Lục Vô Hổ đứng dậy hướng về phía Diệp Mặc cười ha hả nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh nhớ là nợ tôi một ân tình đấy nhé. Diệp Mặc rất muốn hỏi Lục Vô Hổ tại sao muốn tặng hắn một ân tình, nhưng Lục Vô Hổ thân người vừa lóe lên, liền biến mất. Cao Hòa cùng với Khương Dực cũng đến hàn huyên cùng Diệp Mặc, mặc dù trước đó bọn họ đều là ban giám khảo đại hội đan vương, nhưng bây giờ Diệp Mặc đã là đan vương thất phẩm tồi, thân phận cũng cao hơn bọn họ rồi. Triệu Thuận Thiên vừa mới muốn bước đến nói chuyện cùng Diệp Mặc, liền nhận được một tin, ông ta nhìn tin tức, sắc mặt lập tức thay đổi, quay người chào hỏi Nguyệt Kỳ Siêu, rồi lập tức vội vã rời khỏi bàn giám khảo. Diệp Mặc mặc dù biết Triệu Thuận Thiên chính là đan vương Trường Thuận, cũng biết đồ đệ Mạc Hữu Thâm của y có thù với mình, nhưng hắn cũng biết, bây giờ không phải là lúc trả thù, nên cũng không ngăn lại. Nguyệt Kỳ Siêu cười nói với Diệp Mặc: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cậu cứ đi giải quyết chuyện riêng của mình đi, ba ngày sau nhớ đến đan hội. … -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Em đi chào hỏi sư môn trước, rồi đi cùng anh sau… Ninh Khinh Tuyết đến lúc này, tâm trạng kích động mới hoàn toàn bình tĩnh trở lại. Mặc dù lúc trước sư phụ muốn gả cô cho Lôi Vân tông, nhưng dù sao cũng là sư môn của cô, hơn nữa lúc trước khi cô cùng mấy người Lạc Ảnh đến Nam An Châu chẳng khác gì gặp vận đen, nếu như không có sự che chở của “Phiêu miểu tiên trì”, Ninh Khinh Tuyết cô nói không chừng tan xác rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nên đi. Diệp Mặc gật gật đầu, kéo Minh Khinh Tuyết, nhanh chóng đến khán đài của “Phiêu miểu tiên trì”. Lúc này khán đài của “Phiêu miểu tiên trì” đã chật kín các tu sĩ cao tầng của các đại môn phái, rõ ràng bọn họ sớm đã dự tính được Diệp Mặc và Ninh Khinh Tuyết sẽ đến đây. Quả nhiên Diệp Mặc vừa mới đến, lập tức có đủ kiểu chào hỏi mời mọc. Sư phụ Trịnh Kha Nhân của Ninh Khinh Tuyết sắc mặt lúng túng nhìn Diệp Mặc đang cùng chào hỏi các trưởng lão của môn phái, không biết nân làm thế nào tiến đến nói chuyện Cũng là Ninh Khinh Tuyết đi đến cúi người chào hỏi nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Sư phụ, con tìm được chồng con rồi, con muốn đi cùng chồng con, không thể về môn phái được, cảm ơn sự quan tâm và trợ giúp của môn phái và sư phụ từ trước tới nay. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng, đúng, nên vậy, nên vậy… Trịnh Kha Nhân không biết trả lời sao với Khinh Tuyết, trước đó không lâu bà vẫn còn đang quát lớn Khinh Tuyết, muốn gả cô cho Lôi Vân tông, nhưng mới có thời gian ngắn ngủi, bà lại không thể không nhìn sắc mặt của đệ tử của mình. Thế sự biến hóa quá lớn, cùng lắm cũng chỉ như thế này thôi. Còn vị nữ tu trung niên Trì trưởng lão vẫn đứng một bên tiến đến kéo tay Khinh Tuyết nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được, được, Khinh Tuyết, con có thể tìm được chồng con là chuyện vui rồi, con đương nhiên phải đi cùng chồng mình. Bất luận con ở đâu, Phiêu Miểu tiên trì vẫn là nhà của con, lúc nào cũng có thể quay về được. Nói xong, lại nhìn Diệp Mặc rồi nói với Ninh Khinh Tuyết: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đó là đan vương Diệp Mặc chồng của con à, quả nhiên là nhân trung long phượng… Cho dù biết rõ Trì trưởng lão nói như vậy là vì thân phận và địa vị bây giờ của Diệp Mặc, nhưng Ninh Khinh Tuyết vẫn rất cảm động, liền vội vàng hành lễ nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cảm ơn Trì trưởng lão, vãn bối nhất định ghi nhớ. Diệp Mặc kinh nghiệm sau khi trải qua bao nhiêu sóng gió, đương nhiên thoáng nhìn là có thể nhìn ra, mấy vị trưởng lão này thậm chí sư phụ của Ninh Khinh Tuyết mặc dù đối xử với cô không tệ, nhưng đại đa số đều là do mình. Nhưng cho dù là như vậy, Diệp Mặc trong lòng cũng rất cảm kích Phiêu Miểu tiên trì, dù sao Khinh Tuyết trước kia khi chưa tìm được mình, chính là Phiêu Miểu tiên trì đã che chở cô ấy. Sau một hồi hàn huyên, Diệp Mặc cũng đồng ý hẹn trước với mấy vị trưởng lão môn phái và môn chủ Phiêu Miểu tiên trì, trực tiếp dẫn Khinh Tuyết rời khỏi. Đồng thời trong lòng cũng cảm thán, đây chính là sự khác biệt giữa thành danh và không thành danh. Nếu như không nổi tiếng, hắn muốn dẫn Khinh Tuyết rời khỏi Phiêu Miểu tiên trì như vậy, thì đến nghĩ cũng đừng nghĩ đến. Còn chuyện Khinh Tuyết có phải là vợ của hắn hay không, thậm chí sẽ bị Phiêu Miểu tiên trì bỏ qua hoàn toàn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Khinh Tuyết, anh dẫn em đi gặp một người, anh sở dĩ có thể đến Đan thành tham gia đại hội, chính là vì lời nói và sự giúp đỡ của cô ấy. Có thể nói không phải vì câu nói của cô ấy, chúng ta bây giờ cũng chưa gặp được nhau. Diệp Mặc chuẩn bị dẫn Ninh Khinh Tuyết đến gặp Cảnh Anh Ly, đối với Cảnh Anh Ly, hắn vẫn luôn rất cảm kích.     
Chương 1122 Nhu Tình Tự Thủy   &nbsp;&nbsp; &nbsp;Chị của tôi đi rồi, chị ấy nói ba ngày sau sẽ đến đan hội tìm anh. Cảnh Anh Ly không có ở đó, Cảnh Anh Mộng có chút không thoải mái nhìn Diệp Mặc và Ninh Khinh Tuyết nói. Diệp Mặc có chút thất vọng, hắn vốn dĩ còn định gọi Cảnh Anh Ly cùng về, bây giờ Cảnh Anh Ly đã biết rõ mình muốn đến tìm cô ấy, lại rời đi rồi. Rõ ràng sẽ không quay về tiểu viện của Cận Chỉ Hằng, Diệp Mặc muốn hỏi thăm một chút về Cố Mân Tiềm và Cận Chỉ Hằng, lại phát hiện ra hai người sớm đã bị một đám đông bao quanh. Cố Mân Tiềm bây giờ gió xuân đắc ý, lại càng cảm thấy cách làm của mình sáng suốt. Nếu như lúc trước gã không bái Diệp Mặc làm thầy, bây giờ muốn bái sư e rằng không đến lượt gã? Hiện nay người muốn bái Diệp Mặc làm thầy quá nhiều rồi, nhưng chỉ mỗi gã thành công thôi Sắc mặt kích động của Cận Chỉ Hằng đang đứng cạnh Cố Mân Tiềm lại càng đỏ bừng, từ lúc nào những đan sư đan vương trên cao vời vợi kia, còn rất nhiều tu sĩ cao cấp lại để ý đến một tu sĩ Trúc Cơ như cô? Bây giờ vì sư phụ đã thành Đan vương rồi, cho nên tất cả mọi người đều tới. … Diệp Mặc không gọi hai người Cố Mân Tiềm và Cận Chỉ Hằng, dẫn Ninh Khinh Tuyết trở về tiểu viện Sau khi đến phòng ngủ, Diệp Mặc mới ôm Khinh Tuyết áy náy nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thật xin lỗi, Khinh Tuyết. Anh vì đắc tội với Lôi Vân tông và Vô Cực tông cho nên không dám liên lạc với bọn em, anh sợ… -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Em biết… Ninh Khinh Tuyết căn bản cũng không để Diệp Mặc nói tiếp ý của mình, tự mình dùng miệng ngăn bờ môi Diệp Mặc lại. Cô sớm đã nghĩ thông rồi, Diệp Mặc không đến tìm cô và chị Lạc Ảnh, chắc chắn là vì có nguyên nhân gì đó. Trong nháy mắt trước khi Diệp Mặc ôm cô cô đã hiểu rồi, cô có thể cảm nhận được nỗi nhớ thương và lo lắng của Diệp Mặc dành cho cô, cô căn bản cũng không cần hỏi nữa. Diệp Mặc bị Khinh Tuyết hôn chặn lại, làm gì còn có tâm trí nào mà giải thích nữa, lại càng không do dự ôm chặt cô hơn. Nhiệt độ trong phòng bắt đầu tăng lên, Ninh Khinh Tuyết sớm đã say đắm trong vòng tay của Diệp Mặc rồi. &nbsp; Tính cách của cô cực đoan, đối với Diệp Mặc là mối tình sinh tử, sau bao ngày cách xa hôm nay mới gặp lại, tâm trạng kích động, lại càng u mê quên hết mọi thứ. Cả người run rẩy trong vòng tay của Diệp Mặc, rên rỉ. Tấm thân hương vị ngọt ngào mềm mại của Ninh Khinh Tuyết, lại càng khiến cho Diệp Mặc khó cầm lòng được. Nhu tình tự thủy, tương phùng như mộng, lúc này thế giới bên ngoài đều yên tĩnh, giữa hai người không có bất kỳ câu đối thoại nào, nhưng nó lại thắng được mọi ngôn từ … Ninh Khinh Tuyết chưa có hôm nào được ngủ khoan khoái như ngày hôm nay, lúc trước ngoại trừ việc nhớ nhung Diệp Mặc và cha mẹ ra, thì chỉ có tu luyện. Buổi sáng khi cô thức dậy, thấy Diệp Mặc đang ngó nhìn cô, phát hiện ra quần áo của mình cũng đã bị xé tan tành, lúc này mới có chút xấu hổ thẹn thùng. Đợi sau khi cô thay quần áo cùng Diệp Mặc ra ngoài, Cố Mân Tiềm và Cận Chỉ Hằng sớm đã đợi sẵn để chào hỏi vị sư nương mới về này Thấy Diệp Mặc Cố Mân Tiềm có thể nói là hơi bị già làm đệ tử, Ninh Khinh Tuyết dở khó dở cười, nhưng lại rất thích thú với Cận Chỉ Hằng. Mấy ngày nay, Diệp Mặc ngoại trừ đi cùng Ninh Khinh Tuyết, cũng bắt đầu dạy Cố Mân Tiềm đan quyết thần thức và Toàn đan pháp đơn giản&nbsp; Mặc dù Toàn đan pháp được sinh ra từ Huyễn Vân đao pháp, nhưng Diệp Mặc cảm thấy dạy Cố Mân Tiềm Huyễn Vân đao pháp căn bản không thực tế lắm. Hắn dứt khoát tách Toàn đan pháp từ Huyễn Vân đao pháp ra, đơn độc hình thành một hệ thống luyện đan, sau đó dạy Toàn đan pháp mới này cho Cố Mân Tiềm. Còn Ninh Khinh Tuyết tu luyện công pháp, Diệp Mặc chuẩn bị đợi cô sau khi tu luyện đến Nguyên Anh hoàn toàn vứt bỏ, đổi dùng Tam Sinh quyết của hắn diễn sinh ra công pháp Tam Sinh thần thủy quyết mới. Ninh Khinh Tuyết mặc dù là linh căn thuần thủy, nhưng vì tu luyện muộn, không sánh được với những tu sĩ thuần linh căn khác. Nhưng những thứ này vào tay Diệp Mặc thì không có vấn đề gì, Tam Sinh thần thủy quyết mặc dù không phải là công pháp tu thần, nhưng Diệp Mặc đã từng xem qua tu thần công pháp “Thanh Hà tu thần quyết” của Hứa Xương Cát xong, lại có hiểu biết rõ hơn về pháp quyết tu chân. Diệp Mặc tin rằng Ninh Khinh Tuyết với thuần thủy linh căn mà tu luyện Tam sinh thần thủy quyết, tốc độ chắc là sẽ không chậm hơn Tô Tĩnh Văn. Lúc trước khi chưa gặp Diệp Mặc, Ninh Khinh Tuyết mặc dù cố gắng tu luyện, nhưng vẫn thiếu chút gì đó, bây giờ ở cùng Diệp Mặc rồi, Ninh Khinh Tuyết lại cũng không có cái tâm trạng như hồi trước nữa, tiến độ tu luyện lại tiến triển nhanh chóng. Mặc dù Diệp Mặc không có nội đan “Đề hoa thú”, nhưng “Thanh uẩn đan” hạng nhất trong tay hắn là nhiều vô số kể, đưa cho Ninh Khinh Tuyết tu luyện cũng đủ. Đáng tiếc duy nhất chính là, từ miệng Ninh Khinh Tuyết hắn biết được Lạc Ảnh đang bế quan, nếu không nói không chừng hắn chờ giải quyết chuyện của Đan thành xong, lập tức liền muốn đến Huyền Băng phái đón Lạc Ảnh về. Cho dù là như vậy, Diệp Mặc vẫn định khi đến đan hội gặp người của Huyền Băng phái, rồi hỏi một chút tình hình của Lạc Ảnh. Ngày thứ hai sau khi đại hội đan vương kết thúc, Diệp Mặc đang khuyên Ninh Khinh Tuyết đổi nhẫn trữ vật, vì cô bây giờ dùng nhẫn trữ vật vẫn là nhẫn trữ vật thông thường mà ngày trước mình ở thành Mặc Nguyệt luyện chế ra, Cố Mân Tiềm lại đi vào nói, người của Lôi Khí tông tới hỏi thăm. &nbsp; Diệp Mặc cũng có chút sững sờ, hắn không có hẹn với Lôi Khí tông, hơn nữa địa vị của hắn bây giờ, những tông môn bình thường không thể dễ dàng tùy tiện đến hỏi thăm trước được. Nhưng Diệp Mặc cũng không nghĩ nhiều, hắn không giống những người khác, đối với hắn mà nói mục đích của nổi danh là vì tìm kiếm sự bảo vệ, chứ không phải dùng cái này để diễu võ dương oai. Hơn nữa bây giờ hắn quen biết nhiều người một chút, cũng không phải là chuyện xấu. Sau khi Cố Mân Tiềm dẫn hai tên tu sĩ bước vào, Diệp Mặc lập tức nhớ ra Lôi Khí tông. Đồng thời cũng hiểu ra đối phương tại sao lại đến thăm hỏi hắn, chắc là sợ mình gây phiền phức cho bọn họ. Tu sĩ Kim Đan viên mãn đi sau cùng rõ ràng chính là Hoàng Ngọc Sơn, chính là người mà Diệp Mặc quen biết khi ở Sa Nguyên dược cốc. Lúc trước Diệp Mặc còn thu lộ phí dược liệu của y, khiến Diệp Mặc động lòng nhất chính là Ngũ Thải Liên. Lúc trước Hoàng Ngọc Sơn lấy được ba gốc Ngũ Thải Liên đã đưa cho hắn hai gốc rồi. Quả thực đúng là y, địa vị của mình bây giờ, muốn tìm phiền phức ở một tông môn sáu sao, thậm chí không cần mình động tay, chỉ cần nói một câu là xong. Đừng nói Diệp Mặc căn bản không nghĩ đến việc gây chuyện với Lôi Khí tông, cho dù là có nghĩ qua, cũng chỉ có thể tìm Hoàng Ngọc Sơn, mà không phải là tìm Lôi Khí tông. Huống chi, hắn sớm đã quên mất chuyện này rồi, lại càng không có khả năng đi tìm Hoàng Ngọc Sơn. Chưởng môn của Lôi Khí tông là một tu sĩ mặt đỏ, đã là tu vi Hư Thần đỉnh rồi, gã vừa nhìn thấy Diệp Mặc, lập tức chắp tay hành lễ nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đổng Huyễn Minh của Lôi Khí tông gặp qua Diệp đan vương, cố ý dẫn đệ tử kém cỏi của môn hạ là Hoàng Ngọc Sơn đến đây tạ tội. Diệp Mặc khua tay định nói chuyện này hắn căn bản cũng không còn để ý nữa rồi, Đổng Huyễn Minh liền lấy ta một gốc hoa sen ngũ sắc đưa đến trước mặt Diệp Mặc nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không có thứ gì đáng giá, nghe nói Diệp đan vương đang sưu tập hoa sen, cố ý tặng một gốc Ngũ Thải Liên, mong Diệp đan vương đừng từ chối. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đây là Ngũ Thải Liên… Cố Mân Tiềm kinh ngạc nói, Ngũ Thải Liên mặc dù chỉ là một linh thảo cấp năm, nhưng là một đan vương như Cố Mân Tiềm cũng đương nhiên hiểu giá trị của nó. Cho dù là linh thảo cấp sáu cấp bảy cũng không quý giá bằng Ngũ Thải Liền, y không ngờ Lôi Khí tông lại có Ngũ Thải Liên. Diệp Mặc sau khi khua tay, căn bản cũng không định nhận đồ của Đổng Huyễn Minh, nhưng nhìn thấy Ngũ Thải Liên hắn lại chặt đứt đi ý nghĩ của mình. Chỉ có hắn mới biết được giá trị thực sự của Ngũ Thải Liên, đừng xem đến sự ngạc nhiên của Cố Mân Tiềm, thực ra cũng không chắc biết được giá trị của Ngũ Thải Liên. Cho nên sau khi thấy Ngũ Thải Liên, Diệp Mặc lại không chút do dự mà nhận lấy Ngũ Thải Liên. Lúc này mới chắp tay hành lễ với Đổng Huyễn Minh nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đổng môn chủ, Ngũ Thải Liên quả thực là thứ mà tôi đang cần, cảm ơn Đổng môn chủ. Nhưng tôi nhận Ngũ Thải Liên không liên quan gì đến việc của anh Hoàng, chuyện Sa Nguyên dược cốc tôi sớm đã quên rồi, Đổng môn chủ không cần phải để tâm nữa. Tôi chẳng mấy nữa lại quay trở về Mặc Nguyệt Chi Thành, nếu như Lôi Khí tông có chuyện gì cần đến sự giúp đỡ của tôi, thì xin đến Mặc Nguyệt Chi Thành dặn dò, Diệp mỗ nhất định sẽ cố gắng hết sức giúp đỡ. Đổng Huyễn Minh lập tức mừng rỡ, gã đến đây, một là muốn Diệp Mặc bỏ qua cho, đương nhiên càng muốn kết giao với một đan vương như Diệp Mặc, nếu như không có lý do gì, chỉ là một tông môn sáu sao thì cũng chẳng có tư cách gì kết giao với Đan vương thất phẩm. Bây giờ Diệp Mặc nếu đã nói như vậy, rõ ràng là chấp nhận môn phái của bọn họ kết giao với Mặc Nguyệt Chi Thành. Kết quả như vậy, gã sao có thể không vui mừng được? Lôi Khí tông mặc dù chỉ là một tông môn sáu sao, nhưng trong môn phái cũng có hai trưởng lão Ngưng Thể đỉnh, chỉ có điều vẫn không có “Đỉnh Thừa đan” đột phá tu vi Thừa đỉnh mà thôi, một khi có “Đỉnh thừa đan” rồi, Lôi Khí tông nói không chừng có thể thăng cấp lên tông môn bảy sao, mà lời của Diệp Mặc thì chính là sự bảo đảm cực lớn&nbsp; Sau khi hiểu được đạo lý này, Đổng Huyễn Minh lại càng không dám trì hoãn nữa, sau khi cảm ơn Diệp Mặc, liền dẫn Hoàng Ngọc Sơn rời khỏi. Gã cần phải quay về môn phái, chuẩn bị linh thảo đến Mặc Nguyệt Chi Thành thỉnh cầu Diệp Mặc giúp luyện chế “Đỉnh thừa đan”. Cũng may sau Đổng Huyễn Minh của Lôi Khí tông, thì cũng không có ai đến thăm hỏi Diệp Mặc, chắc là biết Diệp Mặc và vợ lâu ngày gặp lại, không muốn quấy rầy, để tránh Diệp Mặc phản cảm. Hoặc là biết sau ba ngày, Diệp Mặc sẽ xuất hiện ở đan hội. Thời gian ba ngày thấm thoắt trôi đi, Diệp Mặc dẫn Cố Mân Tiềm đến đan hội, bọn họ đều là nằm Top 50, cần phải miễn phí giúp người luyện đan trong ba ngày. Còn Ninh Khinh Tuyết và Cận Chỉ Hằng ở lại nhà tu luyện, Ninh Khinh Tuyết vì xung kích Nguyên Anh, bây giờ dưới sự tích lũy tài nguyên của Diệp Mặc, nắm chắc thời gian tu luyện. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp Mặc. Diệp Mặc và Cố Mân Tiềm vừa mới đi đến cổng đan hội, đã bị người khác ngăn lại, hơn nữa ngăn hắn lại là một đạo cô vô cùng xinh đẹp. Diệp Mặc chắc rằng hắn chưa bao giờ gặp được đạo cô nào xinh đẹp như này, cho dù là Lăng Hiểu Sương cũng không đẹp bằng đạo cô này. Không đợi Diệp Mặc nói, đạo cô xinh đẹp này lại nói tiếp: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi tên Thiện Băng Lam, cậu có lẽ là không biết tôi, nhưng đệ tử của tôi cậu chắc là đã từng nghe qua, nó tên Lăng Hiểu Sương. Lăng Hiểu Sương thì Diệp Mặc cũng đã nghe nói qua, là người đẹp thứ hai trong mười mĩ nhân, vẫn còn trên Khinh Tuyết, thậm chí mình và cô ấy còn có một số chuyện liên quan. Hắn không biết sư phụ của Lăng Hiểu Sương tìm hắn có chuyện gì, nhưng bất luận là chuyện gì, bây giờ hắn cũng không phải lo lắng nữa. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi muốn nói chuyện riêng với cậu. Thiện Băng Lam thấy Diệp Mặc không nói gì, cười nhạt nói lại lần nữa. Diệp Mặc gật đầu nói với Cố Mân Tiềm: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh vào trước đi, tôi và Thiện tiền bối nói chuyện chút, một lát nữa sẽ vào.     
Chương 1123 Chuyện Xấu Diệp Mặc Đã Làm   Cố Mân Tiềm vừa mới đến đan hội, lập tức có một đám người vây lấy y, những người này không phải là chưởng môn một phái, nhưng thấp nhất cũng là tu sĩ Ngưng Thể, dường như không có người nào kém cả. Nhưng Cố Mân Tiềm cũng biết, những người này không phải đến tìm y, mà là tìm sư phụ Diệp Mặc của y. Cố Mân Tiềm chỉ có thể nói cho những người này biết, sư phụ Diệp Mặc của mình tạm thời có chút chuyện, phải một lúc nữa mới đến được. Những người đến tìm Diệp Mặc có người nào là không nổi bật, nếu như là người bình thường mà dám từ chối như vậy, những người này nói không chừng sớm đã tức giận. Nhưng đối với Đan vương thất phẩm mới nổi như Diệp Mặc, lại không có ai dám nói gì nhiều, chỉ có thể rối rít tỏ vẻ không có vấn đề gì, bọn họ chờ một lát là được. &nbsp; … Trong một phòng ở Đan Tức lầu cách đan hội không xa, Thiện Băng Lam lại đích thân rót cho Diệp Mặc một cốc linh trà, khiến cho Diệp Mặc lại càng nghi ngờ không thể giải thích được. Nếu hắn trước khi nhận được huyChương Đan vương thất phẩm, nói không chừng hắn cũng là được sủng ái mà bị sốc rồi. Dù sao Thiện Băng Lam cũng là một cao nhân của tông môn chín sao, hơn nữa Diệp Mặc cho rằng, tu vi của cô thậm chí cũng đã là Hóa Chân rồi. Nhưng Diệp Mặc lại không cho rằng cô đến tìm mình, là muốn mình giúp cô ấy luyện đan. Hắn cảm thấy Thiện Băng Lam không phải loại người vì mình là Đan vương thất phẩm, liền đến kết giao với mình, đây hoàn toàn là một loại cảm giác, mà không có bất cứ lí do gì. Huống chi, cho dù là mình muốn giúp cô ấy, đan dược Kiếp Biến đỉnh phong cần, bản thân bây giờ cũng không luyện ra được. &nbsp; Khiến Diệp Mặc càng kinh ngạc chính là, Thiện Băng Lam sau khi rót một cốc linh trà, không ngờ lại không nói gì, chỉ cười hi hi nhìn hắn. Hơn nữa từ đầu đến chân, từ chân lên đầu, tâm trạng Diệp Mặc bị cô ấy nhìn không ngờ lại có chút hốt hoảng, hắn bỗng nhiên nhớ ra sư phụ của Cầm Mộ Tâm, chưởng môn Tiên dược cốc Minh Tâm. Cô Thiện Băng Lam này cũng không có suy nghĩ giống cô kia đấy chứ, muốn Lăng Hiểu Sương làm vợ mình đấy chứ? Nhưng chuyện mình và Ninh Khinh Tuyết gặp nhau, phỏng chừng bây giờ người của cả Đan thành cũng đều biết hết, cô ấy chắc là không thể không biết được. Hay là nói bản thân cô ấy muốn đánh vào chủ ý của hắn? Cái này lại càng không thể nào, cô Thiện Băng Lam này thoạt nhìn mặc dù trẻ tuổi, nhưng vừa nhìn cũng biết được là người thành công. Diệp Mặc nhìn Thiện Băng Lam vô cùng thanh tú mà trong lòng bỗng nhiên nghĩ, nếu như muốn hắn phải chọn một người, nói không chừng hắn sẽ chọn cô Thiện Băng Lam này, mà không chọn đồ đệ Lăng Hiểu Sương của cô ấy. Nhưng Diệp Mặc lại tự khinh bỉ mình, rốt cục là đang nghĩ cái gì vậy? Người ta là tu sĩ Kiếp Biến, cũng không biết đã bao tuổi rồi. Hơn nữa hắn làm sao có thể chọn người con gái khác, cái này căn bản thật quá lộn xộn. Thiện Băng Lam bỗng nhiên mở miệng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi gọi anh đến không phải vì chuyện gả Lăng Hiểu Sương cho anh, cũng không phải muốn gả bản thân mình. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hả… Diệp Mặc lần đầu tiên cảm giác lúng túng như vậy, thậm chí mặt còn có chút đỏ. Hắn không ngờ vừa nãy vì mình không có chút đề phòng gì với Thiện Băng Lam, tâm tình lại lộ ra sơ hở, bị Thiện Băng Lam nhìn thấu được tâm tư của mình, đúng là một con yêu quái già. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lại càng chấn chỉnh tinh thần, cũng không dám suy nghĩ linh tinh nữa. Thấy Diệp Mặc chấn chỉnh lại tinh thần, mặt có chút đỏ, Thiện Băng Lam gật gật đầu mỉm cười nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi không phải đã nhìn thấu những suy nghĩ trong lòng anh, mà là vì vừa nãy anh không tập trung chú ý, là tôi đoán ra từ biểu cảm của anh thôi, anh không phải lo lắng. Anh thấy cách suy nghĩ của tôi không được bình thường, không cần phải để ý. Diệp Mặc đã trở lại bình thường, hắn có chú ngượng ngùng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Để tiền bối chê cười rồi, vừa nãy vãn bối suy nghĩ lung tung, tiền bối không cần phải để tâm. Mặc dù Diệp Mặc không biết Thiện Băng Lam có phải là vì biểu cảm của hắn mà nhìn thấu được tâm tư của hắn thật hay không, nhưng hắn biết vừa nãy Thiện Băng Lam đã dùng thuật nhìn trộm tâm tư gì gì đó với hắn. Trong khi mình không để ý, không ngờ lại bị cô nói. Nếu bị cô ta nhìn ra rồi, Diệp Mặc dứt khoát thừa nhận. Nhưng Diệp Mạc cũng không để ý lắm, hắn vừa nãy cũng không có chút đề phòng gì với Thiện Băng Lam, bị cô ta dùng thuật nhìn trộm tâm tư cũng là bình thường. Nếu như đổi là người khác, bản thân đề phòng rồi, cho dù cô ta là Hóa Chân, cũng không chắc có thể nhìn ra được những gì mình đang nghĩ. Thiện Băng Lam cũng khẽ cười nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nếu như anh có tình cảm với Thanh Sương thật, tôi cũng có thể giúp anh vun vén được một chút. Diệp Mặc vội khua tay nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không có, không có, một chút cũng không có. Lời này cũng là lời thật tâm, hắn bây giờ thật không có chút ý nghĩ gì với người con gái khác. Đây cũng là bản tính của hắn, về ý nghĩ xấu xa vừa nãy, nói không chừng cũng chỉ là thuật nhìn trộm tâm tư của đối phương ảnh hưởng mà thôi. Hoặc là mấy ngày nay đã triền miên cùng Ninh Khinh Tuyết quá nhiều, thấy người con gái xinh đẹp cũng chỉ là suy nghĩ bản năng. Thiện Băng Lam gật đầu, rõ ràng cô cũng đã nhìn ra những lời này của Diệp Mặc là nói thật, nên cũng không dây dưa chuyện này nữa, mà lại nói thẳng: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lúc trước ở Nam An châu anh đã đề danh trên bảng đề danh Kim Đan ở quảng trường bia đề danh rồi? Diệp Mặc nghe thấy chuyện này, lập tức thở phào nhẹ nhõm nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng vậy, tu vi vãn bối có hạn, không lưu lại tên trên bia đề danh được. Mặc dù Diệp Mặc không biết vì sao hắn không thể lưu lại tên trên bia được, nhưng cũng không để ý. Chuyện này bây giờ hắn cũng có thể chấp nhận, hơn nữa lời nói này của Thiện Băng Lam vừa hỏi ra, Diệp Mặc liền biết được lúc trước hắn đoán không sai. Hôm đó người đề danh sau hắn nhất định là Lăng Hiểu Sương. Thiện Băng Lam lắc đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không phải, không phải tu vi của anh có hạn, mà là tu vi của anh quá nghịch thiên so với những người cùng cấp, làm xuất hiện bia bạch ngọc ‘Hoành Không Xuất Thế’, cho nên anh chính là người của Hoành Không Xuất Thế. Khi anh không thể tự vệ được, tấm bia bạch ngọc cũng không để lộ ra tên của anh được, nhưng bây giờ anh đã có thể tự vệ được rồi. Nếu như tôi đoán không sai, lúc này trên tấm bia bạch ngọc Hoành Không Xuất Thế của bia đề danh Kim Dan cũng đã hiện ra tên của anh rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hoành Không Xuất Thế? Diệp Mặc nhíu nhíu đầu lông mày, lúc trước khi hắn đề danh là xuất hiện một tấm bia bạch ngọc, nhưng trên tấm bia bạch ngọc đó không có tên của hắn. Chẳng lẽ lại giống như những gì Thiện Băng Lam nói, bây giờ cũng đã có tên rồi? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không sai! Thiện Băng Lam chắc chắn nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Một năm trước ở Nam An châu xuất hiện một Diệt tuyệt lôi kiếp, chắc là cũng do anh làm ra? Lần này Thiện Băng Lam vừa nói ra, Diệp Mặc liền phản ứng lại ngay, lúc trước khi hắn thăng cấp lên Nguyên Anh, cũng không phải là Tứ cửu lôi kiếp nhỏ, mà là Cửu cửu lôi kiếp. Hóa ra là Diệt tuyệt lôi kiếp, quả nhiên là gài bẫy người. Thiện Băng Lam vừa nhìn biểu cảm của Diệp Mặc liền biết được mình suy đoán không nhầm, lại thở dài nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi nghe nói qua Diệt tuyệt lôi kiếp, nhưng tôi chưa bao giờ nghe thấy có người lại có thể vượt qua được Diệt tuyệt lôi kiếp, anh là tu sĩ đầu tiên tôi thấy có thể vượt qua được Diệt tuyệt lôi kiếp. Diệp Mặc cười ha hả nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vãn bối may là có mấy pháp bảo phòng ngự trong tay, chỉ là may mắn mà thôi. Thiện Băng Lam lắc đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Có thể vượt qua được Diệt tuyệt lôi kiếp tuyệt đối không phải là may mắn, hơn nữa tấm bia bạch ngọc Hoành Không Xuất Thế, cũng đã cho thấy anh chính là người ứng kiếp, ứng phó với đại kiếp của Tu chân giới. Người ứng kiếp? Diệp Mặc sững sờ, hắn bỗng nhiên nhơ ra, chẳng lẽ mình là trời giáng trách nhiệm lớn trúng vào mình? Muốn mình ứng phó với đại kiếp của đại lục Lạc Nguyệt? Đúng là quá mơ hồ, nhưng ngay sau đó lại nói tiếp: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thiện tiền bối, tôi phải ứng phó với đại kiếp của Tu chân giới? Sắc mặt Thiện Băng Lam trầm mặc, lập tức nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không phải anh phải ứng phó với đại kiếp của Tu chân giới, bởi vì lần đại kiếp này chính là do anh dẫn đến, nếu như không phải anh, Tu chân giới Lạc Nguyệt ta ít nhất bây giờ cũng sẽ không có đại kiếp lớn như vậy, đại kiếp tới sớm, anh quả thực là khó bỏ trách nhiệm. Những chuyện xấu này chính là do anh làm, nếu nói đáng chết, thì cũng không quá đáng. Diệp Mặc nghe Thiện Băng Lam nói mình đáng chết, lập tức không thoải mái, đồng thời giọng nói trở nên lạnh lùng, nói: &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi từ trước tới giờ đều vì tu luyện của mình mà nỗ lực phấn đấu, cũng chưa bao giờ làm chuyện gì không có tính người nào cả. Giới tu chân cho dù có đại kiếp, cũng có quan hệ gì đến tôi? Lời nói của Thiện tiền bối, tôi không dám gánh vác. Lần này đến cả xưng hô vãn bối cũng không còn, rõ ràng Diệp Mặc cũng không bị lời nói của Thiện Băng Lam dọa nạt. Thiện Băng Lam dường như biết giọng điệu của mình có chút nghiêm khắc rồi, dù sao danh tiếng của Diệp Mặc bây giờ cũng lớn hơn cô. Nhưng ngay sau đó cô lại mềm mỏng chậm giọng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh nghĩ xem, anh có phải đã tiếp xúc với phong ấn gì gì rồi không, hoặc là gặp chuyện gì đó không có cách giải quyết chẳng hạn? &nbsp;Chẳng lẽ Tu chân giới có đại kiếp, chính là do mình tiếp xúc với những thứ này? Nếu những thứ này hình thành lên đại kiếp Tu chân giới thật, vậy thì có thể liên quan đến mình thật. Lần này Diệp Mặc không giấu diếm, trừ lai lịch của thiên hỏa, những thứ còn lại đều nói ra hết. Bậc cao nhân như Thiện Băng Lam chắc là sẽ không lừa hắn, cho nên cũng không có gì phải giấu diếm cả. Quả nhiên sau khi Diệp Mặc nói ra hết, Thiện Băng Lam nhíu nhíu đầu lông mày, sau chốc lát cô liền nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vừa nãy những lời của tôi có hơi quá một chút, anh cũng không cần tự trách. Tôi mặc dù tính toán tinh thông, nhưng chuyện sau khi có người đề danh trên Hoành Không Xuất Thế, đại kiếp Tu chân giới sẽ ập đến, tôi cũng chỉ là nghe sư phụ của tôi nói. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thực ra nếu không phải anh động đến những phong ấn đó, đặc biệt là sát cơ ở Sa Nguyên dược cốc và Vẫn Chân điện. Một khi không bị người khác động đến, mà là tự phát tác, hoặc là đã hoàn toàn lớn lên, đến lúc đó kiếp nạn sẽ lại càng lớn hơn nữa. Từ mặt này mà nói, anh có lẽ là làm một chuyện tốt, tuy rằng khiến những cái này đến sớm hơn, nhưng sẽ khiến cho sát nghiệt ít đi một chút. Thị phi họa phúc, sao có thể một lời mà định được. Nói đến đây, Thiện Băng Lam dừng một chút rồi nói tiếp: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Có điều, anh là một Đan vương thất phẩm, bất luận chuyện này có liên quan đến anh hay không, tôi hi vọng sau khi đại kiếp đến thật rồi, anh có thể giúp sức được chút ít. Diệp Mặc vội vàng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vãn bối nhất định dốc sức tương trợ. Diệp Mặc trước sau xưng hô thay đổi, Thiện Băng Lam làm như không nghe thấy, theo cô, Diệp Mặc vẫn chỉ là một người trẻ tuổi mà thôi, có chút bồng bột của tuổi trẻ, cái này cũng rất bình thường. Thiện Băng Lam khẽ mỉm cười nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Bất luận anh đã động đến phong ấn hay chưa, đại kiếp đó vẫn sẽ đến. Bây giờ xem ra, nếu đại kiếp đó sắp đến rồi, cũng phải đợi đến ba mươi năm sau Vẫn Chân điện xuất thế, hoặc là năm mươi năm sau Sa Nguyên dược cốc xuất thế. Nhưng anh là một tu sĩ Nguyên Anh có thể leo lên được tầng thứ bảy của Vẫn Chân điện, quả thực là hiếm gặp. Hơn nữa anh có thể trong thời gian hơn một năm, có thể từ Kim Đan viên mãn thăng cấp lên Nguyên Anh tầng thứ năm, hơn nữa dẫn động Diệt tuyệt lôi kiếp, nói vậy tư chất của anh cũng vô cùng nghịch thiên rồi. Diệp Mặc thẹn thùng cười cười, tư chất của hắn như thế nào, hắn đương nhiên biết, nếu như không có Tam Sinh quyết, hắn cũng chỉ là tư chất của đồ bỏ đi. Hắn chắc rằng Thiện Băng Lam cũng không nhìn ra linh căn của hắn, bởi vì một khi sau khi tu luyện Trúc Cơ, linh căn trên cơ bản cũng không nhìn ra được, nhất định cần phải khảo nghiệm. Hơn nữa hắn cũng đoán ra, hắn sở dĩ dẫn động Diệt tuyệt lôi kiếp, có thể không phải vì vấn đề tư chất của hắn, mà là vì hắn tu luyện chính là công pháp Tam Sinh quyết. Cũng may Thiện Băng Lam cũng không có lằng nhằng vấn đề này, mà lại chuyển đề tài nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi đề nghị anh tốt nhất là đi gặp Lục Vô Hổ tiền bối, đối với anh hẳn là có lợi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tại sao? Diệp Mặc thốt lên.     
Chương 1124 Sơn Trang Chín Sao   Thiện Băng Lam không trả lời ngay, mà lại nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh đi gặp thì biết, cụ thể thế nào thì tôi cũng không nói lên được, chỉ là một dự cảm mà thôi. Thấy Thiện Băng Lam cúi đầu trầm tư, Diệp Mặc vội hỏi: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thiện tiền bối, vãn bối có chuyện muốn hỏi. Thiện Băng Lam gật đầu, không nói gì. Diệp Mặc vội vàng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thực ra vãn bối đến một nơi nằm ngoài Lạc Nguyệt, nơi đó gọi là Trái đất. Lúc trước khi đến, là một truyền tống trận đưa đi. Vãn bối nghĩ truyền tống trận này có thể đưa đến đại lục Lạc Nguyệt, chắc là một tiền bối nào đó ở đại lục Lạc Nguyệt bố trí ra, vãn bối muốn hỏi một chút, có cách nào trở về trái đất được không. Đối với Diệp Mặc mà nói có quay về được hay không cũng không sao cả. Nhưng sau khi gặp Ninh Khinh Tuyết, Khinh Tuyết rõ ràng có chút nhớ nhà, còn cả Tô Tĩnh Văn, mặc dù không nói, Diệp Mặc cũng biết cô chắc chắc cũng muốn quay về thăm nhà. Nếu như có thể, Diệp Mặc thật sự muốn dẫn bọn họ quay về thành Lạc Nguyệt ngày trước, quay về Ninh Hải. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh không phải là người của đại lục Lạc Nguyệt? Thiện Băng Lam kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, vẻ mặt giàu cảm xúc. Diệp Mặc gật đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng vậy, không chỉ có vãn bối, vì truyền tống trận đưa đến đại lục Lạc Nguyệt sau khi bị khởi động, rất nhiều người ở cùng nơi với vãn bối đều bị đưa đi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không ngờ lại có loại truyền tống trận này. Thiện Băng Lam nhíu mày lặp lại một lần. Diệp Mặc lên tiếng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng vậy, truyền tống trận này được chia làm hai phần, cái đầu đưa tôi từ quê hương của tôi đến Tiểu thế giới, truyền tống trận đó một cái là bảy sao, một cái là chín sao. Sau đó lại từ Tiểu thế giới đưa tôi đến đại lục Lạc Nguyệt, đây là tùy ý truyền đi, không xác định địa điểm cụ thể. Sau khi trầm tư một hồi lâu, Thiện Băng Lam mới nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Truyền tống trận bảy sao thì tôi chưa gặp bao giờ, nhưng tôi có gặp một trận pháp chín sao. Nhưng lại không phải là truyền tống trận. Mười nghìn năm trước, ở đại lục Lạc Nguyệt có một thiên tài nghịch thiên kinh tài diễm diễm, tên của gã là Sở Cửu Vũ… Thiệu Băng Lam vừa nói ra cái tên này, Diệp Mặc lập tức bật thốt lên: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tiền bối nói chính là Đệ nhất vĩnh viễn trên bia đề danh Nguyên Anh sao? Diệp Mặc đến quảng trường đề danh, đương nhiên nhìn thấy đệ nhất bia đề danh Nguyên Anh, cũng nghe người ta bàn tán rồi. Bây giờ Thiện Băng Lam vừa nói ra cái tên Sở Cửu Vũ, hắn liền nhớ ra ngay. Thiện Băng Lam khẽ gật đầu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không sai, chính là gã. Có thể nói cho đến bây giờ, tu sĩ đại lục Lạc Nguyệt chưa thăng thiên có thể đạt được độ cao như vậy là rất hiếm. Năm đó gã đắc tội một tu sĩ Hóa Chân đỉnh có uy vọng cực cao, kết quả tu sĩ Hóa Chân đó mời hơn trăm cao thủ bao vây tấn công gã, hơn trăm cao thủ đó tất cả đều là tu sĩ Hóa Chân. Nhưng cho dù như vậy, vẫn không thể ngăn cản được gã, sau khi gã phá được vòng vây, không ngờ lại không chạy đi, mà quay lại phản kích, cuối cùng hơn trăm tu sĩ Hóa Chân đó đến một mạng cũng không còn. Sau đó, cũng không còn người nào dám trêu gã nữa. Diệp Mặc nghĩ đến uy vũ của Sở Cửu Vũ năm đó cũng không khỏi thầm than, bản thân chỉ là giết một đệ tử của một tông môn chín sao thôi, mà trốn đông trốn tây, người ta đối mặt với sự bao vây của hơn trăm tu sĩ Hóa Chân, ngược lại lại đại khai sát giới, người này so với người khác đúng là tức chết người mất. Thiện Băng Lam tiếp tục nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi sở dĩ nói đến Sở Cửu Vũ, là vì gã không những là một cao thủ tu vi thông thiên, mặt khác còn là một tông sư trận pháp của đại lục Lạc Nguyệt, thậm chí đã đạt tới bước Tiên trận sư, theo đồn đại gã có thể một mình bố trí một Tiên trận. Mà trận pháp sở trường của gã, chính là trận pháp chín sao. Sơn trang mà gã ở cũng tên là Sơn trang chín sao. Trận pháp phòng ngự và trận pháp công kích của Sơn trang chín sao tên là trận pháp phòng ngự chín sao và trận pháp công kích chín sao. Sau này Sở Cửu Vũ bị Tiên đạo cự tuyệt, không thể thăng thiên. Gã dứt khoát phá vỡ hàng rào không gian của Lạc Nguyệt, phá vỡ hư không mà đi, tung tích không rõ. Nhưng Sơn trang chín sao của gã thì vẫn được truyền thừa lại, trận pháp phòng ngự chín sao đến bây giờ vẫn hoàn hảo không khuyết điểm gì. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy Sơn trang chín sao giờ ở chỗ nào? Diệp Mặc lập tức hỏi, hắn mơ hồ cảm giác được trận pháp dãy núi Hoành Đoạn và trận pháp của Tiểu thế giới đều có liên quan đến Sở Cửu Vũ. Nếu quả thực là như vậy, vậy Sở Cửu Vũ sau khi phá vỡ hư không, cũng không tới Tiên giới thật, mà là đến Trái đất. Hoặc là sau này gã muốn quay trở về đại lục Lạc Nguyệt, nhưng không biết là nguyên nhân gì, trận pháp của gã bố trí xong rồi, cũng chưa có quay về. Thiện Băng Lam lại lắc đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Sơn trang chín sao đã không còn tồn tại nữa, mấy nghìn năm trước, Sơn trang chín sao đổi tên thành Ngư Dược Long Môn trang. Sau này sau khi trang chủ chết đi, Ngư Dược Long Môn trang bị một gia đinh họ Nam Cung trong trang khống chế. Sơn trang Nam Cung tông môn tám sao bây giờ chính là Ngư Dược Long Môn trang ngày trước, cũng là Sơn trang chín sao. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chính là sơn trang của Nam Cung Tiểu Đại trong mười mĩ nữ Nam An đó sao? Diệp Mặc hỏi. Thiện Băng Lam cười nhạt nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh cũng rất để ý đến mười mĩ nữ Nam An nhỉ, không sai, chính là sơn trang mà cô ấy ở. Diệp Mặc có chút lúng túng, hắn đến Nam An châu quen thuộc nhất chính là mười mĩ nữ Nam An, cũng đã nghe nói vô số lần, không quen thuộc mới là chuyện lạ. Thấy Diệp Mặc lúng túng, Thiện Băng Lam lấy một tấm bản đồ bằng da đưa cho Diệp Mặc nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đây là một chỗ mà năm xưa tôi đã đi qua, trong đó có một Linh Tủy trì không nhỏ, đợi sau khi anh đạt Hư Thần có thể đi tìm xem sao. Chỉ cần anh tìm được Linh Tủy trì, với tư chất của anh, tin chắc rằng trong thời gian ngắn có thể thăng cấp lên Ngưng Thể. Nếu như có thể, anh có thể lấy một ít Linh Tủy đưa cho Thanh Sương dùng. Diệp Mặc trong lòng chấn động, Linh Tủy trì sao, Thiện Băng Lam không ngờ lại đưa bản đồ cho hắn. Loại linh khí này tu sĩ hấp thụ vào thì tốc độ rất nhanh, không có tác dụng phụ naò, nếu như có một lượng Linh Tủy lớn, Diệp Mặc chắc rằng hắn thậm chí không cần đến nửa năm cũng có thể thăng lên tu vi Hư Thần, nhưng điều kiện tiên quyết là Linh Tủy phải nhiều. Lúc trước hẳn trong Sa Nguyên dược cốc cũng gặp một Linh Tủy trì, chỉ có điều cấp bậc Linh Tủy trì đó không quá cao, cho dù như vậy, hắn cũng có lợi không ít. &nbsp; Hơn nữa Linh Tủy trì bình thường thường kèm theo một lượng linh tinh lớn, nếu như có thứ tốt như này, Thiện Băng Lam sao lại không đưa cho đệ tử Lăng Hiểu Sương, mà lại đưa cho mình? -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh muốn hỏi tôi tại sao không đưa cho Thanh Sương? Thật ra thì tôi cũng rất muốn đưa cho Thanh Sương, nhưng tư chất của Thanh Sương mặc dù rất tốt, nhưng còn kém xa so với anh, nó muốn đến được tu vi Hư Thần cũng phải cần một thời gian rất dài. Tôi tin rằng trong vòng năm năm, anh chắc chắc sẽ thăng lên cấp Hư Thần. Có thể nói trừ Sở Cửu Vũ, anh là tu sĩ có tu vi nhanh nhất tôi từng gặp. Thiện Băng Lam không đợi Diệp Mặc nói tiếp liền giải thích. Diệp Mặc hiểu được ý tứ của Thiện Băng Lam, cô nghĩ tốc độ tu luyện của mình có nhanh hơn nữa, nhỡ chẳng may đại kiếp đến rồi, thì mình cũng có thể giúp được ít nhiều. Sau khi hiểu được đạo lý này, Diệp Mặc lại bị Thiện Băng Lam cảm động, hắn cảm thấy trong giới tu chân cũng có rất nhiều tu sĩ phẩm hạnh cao thượng. Cũng giống như lão Khổng Diệp hắn gặp ngày trước, Nguyệt Kỳ Siêu và Thẩm Nghiễn Thanh, còn cả Kỷ Bẩm cùng với Thiện Băng Lam đang đứng trước mặt đây, đều là những tu sĩ đáng để người khác tôn kính. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vâng, vãn bối nhất định không phụ sự ủy thác. Diệp Mặc cũng kính cẩn nhận lấy tấm bản đồ nói. Không cần nói đại kiếp kia có thể là vì hắn tác động mà gây ra, cho dù là không có liên quan gì đến hắn, hắn cũng không thể khoanh tay đứng nhìn. Thiện Băng Lam gật đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không làm trễ thời giờ của anh nữa, anh đi làm chuyện của mình đi. Đợi sau khi anh về Mặc Nguyệt Chi Thành, gặp Thanh Sương xin chiếu cố đến nó một chút. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được, vãn bối cáo từ. Diệp Mặc đứng dậy cáo từ, cho dù Thiện Băng Lam không đưa cho hắn tấm bản đồ này, Diệp Mặc cũng biết thực lực của bản thân mình nhất định phải nhanh chóng tăng lên. Khi Diệp Mặc lần nữa bước đến cửa đan hội, bỗng nhiên nhớ ra chuyện cuả Ngư Dược Long Môn trang, hắn có một trận đồ bát quái Âm dương ngư vẫn chưa thu thập đủ, còn lấy được một miếng ngọc từ tay của An Tái Thiện, trên ngọc cũng có tám chữ “Quẻ thành bảy tấm, Ngư dược long môn”. Trận đồ bát quái âm ngư của “Ngư dược long môn” , hắn vẫn còn thiếu hai mảnh đuôi cá, không biết trận đồ bắt quái âm dương ngư này có liên quan gì đến sơn trang Ngư Dược Long Môn ở Nam An châu kia không. Sớm biết như vậy, hắn thà rằng tốn chút thời gian đến Nhật lấy hai miếng đuôi cá này về, để hoàn thành trận đồ bát quái âm dương ngư này. … Diệp Mặc khi trở lại đan hội, rất nhiều tu sĩ muốn thỉnh cầu hắn luyện đan, còn có một số cao thủ có hẹn trước thậm chí có chút lo lắng. Thấy Diệp Mặc vừa đến, những người này liền thở phào nhẹ nhõm. Cũng may Diệp Mặc là người đứng đầu đại hội đan vương, những người có tư cách đến tìm hắn luyện đan cũng không nhiều lắm, hoặc là ít nhất là chủ một môn phái, hoặc ít nhất là tu vi Ngưng Thể. Diệp Mặc có sự trợ giúp của Thiên hỏa, sau hai ngày, những người cầu hắn luyện đan đều viên mãn ra về. Cho dù là “Đỉnh Thừa đan” - đan dược thiên cấp thất phẩm, hắn cũng luyện chế ra một lò, là giúp Thần Phong cốc luyện chế ra. Bởi vì có kinh nghiệm luyện chế Quý Dương đan lúc trước, lò Đỉnh Thừa đan này mặc dù không có đan dược hạng nhất, nhưng cũng có năm viên nhất đẳng và một viên trung đẳng, với kết quả này không những Diệp Mặc cảm thấy hài lòng, mà cho dù là Thần Phong cốc cũng tỏ vẻ mãn nguyện. Thời gian hai ngày thoáng cái trôi qua, căn bản các đại tông môn đều tìm đến Diệp Mặc luyện đan, nhưng có vài tông môn chín sao lại không tìm đến. Vô Cực tông và Lôi Vân tông cũng không tìm đến, Diệp Mặc đoán bọn họ đại đa số cũng đoán mình giết đệ tử nòng cốt của tông môn họ. Còn phái Huyền Băng thì cũng không có ai đến tìm hắn luyện đan, khiến Diệp Mặc không giải thích được chính là, hắn vẫn còn muốn kết giao với Huyền Băng phái, nhưng người ta căn bản cũng không đến. So với việc Huyền Âm các và Thanh Mộng trai cũng không có ai đến, Diệp Mặc cũng có thể lí giải được. Thiện Băng Lam của Thanh Mộng trai trước đó không lâu cũng gặp hắn rồi, chắc là sẽ không có ác ý gì với hắn, bọn họ tự mình cũng có đan vương tứ phẩm Thanh Điệp, cũng không cần hắn phải ra tay. Còn Huyền Âm các, Diệp Mặc đoán là vì liên quan đến Cảnh Anh Ly, mới không đến. Đến ngày thứ ba, Diệp Mặc vẫn còn chưa bắt đầu luyện đan, liền nghe thấy âm thanh náo loạn bên ngoài, thần thức của hắn quét ra ngoài thì phát hiện ra hai người nam nữ trung niên đang ồn ào với đám hộ vệ cho mình luyện đan ở bên ngoài. Vốn dĩ Diệp Mặc không có ý định ra ngoài, nhưng khi phát hiện ra hai người nam nữ này cũng là tu vi Ngưng Thể, thì lại mở cấm chế của phòng đan bước ra ngoài. Tu sĩ Ngưng Thể mặc dù chẳng là cái gì, nhưng ở chỗ khác thì lại là cao thủ trong các cao thủ. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp thành chủ… Không đợi Diệp Mặc hỏi thăm, hai gã hộ vệ thấy Diệp Mặc liền đứng tại chỗ khom người chào hỏi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chuyện gì vậy? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi một câu, trong tình huống bình thường, tu sĩ đến xin hắn luyện đan đều khách khí thậm chí có chút kính cẩn. Mặc dù mình là luyện đan miễn phí, nhưng những người xin hắn luyện đan cũng đều tự giác tặng linh thảo, thậm chí đan dược. Hôm nay hai người nam nữ này lại náo loạn với hộ sĩ bên ngoài, thì là lần đầu tiên Diệp Mặc gặp.     
Chương 1125 Thu Nạp Ngưng Thể   Nghe thấy câu hỏi của Diệp Mặc, một gã hộ vệ vội vã nói: - Diệp thành chủ, hai người này không có hẹn trước, thế nhưng bọn họ lại cứ nhất thiết muốn tiến vào bên trong tìm ngài, vì vậy chúng tôi mới ngăn bọn họ lại. Diệp Mặc chính là Đan Vương thất phẩm đạt danh hiệu đệ nhất của đại hội Đan Vương, muốn nhờ hắn luyện đan, thì dù là miễn phí hỗ trợ thì cũng phải có hẹn trước, hơn nữa còn phải là người có thân phận. Không có hẹn trước mà muốn tìm hắn luyện đan thì đúng là rất khó khăn. - Lâm Dị Bán bái kiến Diệp Đan Vương, đây là vợ của tiểu nhân tên gọi Từ Đồng. Sau khi tên tu sĩ trung niên thấy Diệp Mặc thì liền vội vã ôm quyền nói. Diệp Mặc quan sát hai người Lâm Dị Bán và Từ Đông này một chút, tướng mạo của Lâm Dị Bán rất bình thường, tướng người hơi lùn, hơn nữa tên gọi cũng thật quái dị. Nhưng Từ Đồng lại là một cô gái rất đẹp, thậm chí không thua gì Khâu Tuyết trong Thập mỹ Nam An. Hai người này sánh đôi cùng nhau khiến người khác có cảm giác không cân xứng, thế nhưng lại có vẻ rất là ân ái. Diệp Mặc cũng ôm quyền đáp lại: - Anh Lâm, bởi vì mấy ngày này là miễn phí hỗ trợ luyện đan, cho nên những người đến tìm tôi nhờ luyện đan rất nhiều, nếu như anh Lâm cũng muốn luyện đan, vậy thì có thể hẹn trước. Coi như là số người hẹn trước đã đầy, thì tôi cũng có thể vì anh Lâm phá lệ mà luyện đan một lần. Diệp Mặc mới vừa được tương phùng cũng Ninh Khinh Tuyết, cho nên đối với đôi vợ chồng tình cảm đằm thắm này có một loại cảm giác đồng cảm, vì thế phá lệ giúp họ một lần thì cũng không có vấn đề gì cả. Lâm Dị Bán nghe được lời nói của Diệp Mặc, lập tức ôm quyên nói với Diệp Mặc: - Đa tạ Diệp Đan Vương đã ưu ái, chỉ là Lâm mỗ cùng vợ đến đây cũng không phải vì muốn nhờ ngài hỗ trợ luyện đan, mà là có việc muốn cầu Diệp Đan Vương trợ giúp, nếu như Diệp Đan Vương không muốn, thì Lâm mỗ xin lập tức rời đi, tuyệt đối sẽ không làm ảnh hưởng đến ngài. Lâm Dị Bán cũng không nói ra chuyện cần cầu Diệp Mặc là chuyện gì, thế nhưng Diệp Mặc cũng nhìn ra được nỗi khó khăn của y. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc gật đầu nói: - Đã như vậy, anh cùng vợ theo tôi vào trong rồi hẵng nói. - Đa tạ Diệp Đan Vương. Lâm Dị Bán mừng rỡ, vội vã ôm quyền cám ơn Diệp Mặc. Hai tên hộ vệ đều thấy Diệp Mặc đã đồng ý gặp hai vợ chồng kia, cũng không nói thêm gì nữa, tiếp tục đứng canh giữ ngoài cửa. Về phần an toàn của Diệp Mặc, bọn họ rất yên tâm, cấm chế của đan phòng này, thì cho dù là tu sĩ Kiếp Biến cũng không thể nào động thủ với Diệp Mặc được. Sau khi vào đan phòng, Diệp Mặc mời hai vợ chồng Lâm Dị Bán và Từ Đồng ngồi xuống, lúc này mới lên tiếng: - Hai vị tìm tôi có chuyện gì, xin mời cứ nói. - Diệp Đan Vương, tôi và vợ của mình muốn đến nương tựa ngài. Lâm Dị Bán trực tiếp đứng lên khom người ôm quyền nói với Diệp Mặc. Thân là một tu sĩ Ngưng Thể thi lễ đối với một tu sĩ Nguyên Anh như Diệp Mặc, cho dù Diệp Mặc có thân phận là một Đan Vương, thì hắn cũng cần phải có một quyết tâm rất lớn. Diệp Mặc từ chối cho ý kiến, hắn bây giờ là một Đan Vương thất phẩm. Cho nên người cần tìm đến nương tựa hắn nhiều lắm. Hắn căn bản là sẽ không lưu ý tới hai người tu sĩ Ngưng Thể như thế, huống chi người hắn đã đắc tội rất nhiều, ai biết được những người tìm tới nương tựa hắn là thật hay giả. Thấy Diệp Mặc không nói gì, Lâm Dị Bán bỗng nhiên giơ một tay lên trời: - Tôi Lâm Dị Bán thề với trời, nếu như ngày hôm nay tôi có nửa câu dối trá, thì sẽ vĩnh viễn không thể thành công độ kiếp, sẽ chịu hình phạt thần hồn câu diệt dưới lôi kiếp. Diệp Mặc nghe thấy lời thề của Lâm Dị Bán, lập tức lộ vẻ cảm động. Đối với tu sĩ mà nói, hình phạt thần hồn câu diệt dưới lôi kiếp có thể nói chính là lời thề nặng nhất rồi. Không đợi Diệp Mặc lên tiếng, Từ Đồng cũng đã lập lời thề: - Tôi Từ Đồng cùng chồng xin thề, nếu như hai vợ chồng chúng tôi có nửa câu giả dối, Từ Đồng cũng xin chịu thần hồn câu diệt dưới lôi kiếp. Diệp Mặc mời hai người tiếp tục ngồi xuống rồi mới lên tiếng hỏi: - Coi như là cần tìm đến nương tựa tôi, thì hai người cũng không cần phải phát ra lời thề độc như vậy chứ? Tôi thấy có phải còn có chuyện gì khác hay không? Lâm Dị Bán gật đầu: - Vâng thưa Diệp Đan Vương. Bởi vì vợ chồng chúng tôi đã không còn con đường nào khác để đi nữa rồi. Nói xong y cũng không đợi Diệp Mặc hỏi, mà tiếp tục nói luôn: - Tôi và vợ đều là người Lôi Vân Tông phải giết, cho nên đã phải lẩn trốn rất lâu, lần đại hội Đan Vương này của Đan thành. Hai vợ chồng chúng tôi vốn muốn đến tìm kiếm một ít đan dược, sau đó lại tiếp tục ẩn nấp mà cố gắng tu luyện. Không ngờ rằng lại bị người của Lôi Vân Tông phát hiện, chỉ là bọn họ không có cách nào động thủ ở Đan thành nên chúng tôi vẫn còn sống được đến giờ. Thế nhưng đại hội Đan Vương hiện đã kết thúc, hai chúng tôi cũng không thể ở lại mãi trong Đan thành được, chỉ có thể tới cầu Diệp Đan Vương che trở. Không ngờ cũng là người đắc tội với Lôi Vân Tông, đồng thời Diệp Mặc cũng thầm cảm thán sự bá đạo của Lôi Vân Tông, cả hai người này đều là tu sĩ Ngưng Thể, vậy mà cũng bị bức đến nỗi không còn đường nào để đi. Diệp Mặc gật đầu lên tiếng hỏi: - Đan Vương ở Đan thành nhiều như vậy, vì sao hết lần này đến lần khác hai người lại tìm đến tôi để mà nương tựa. Lâm Dị Bán lập tức trả lời: - Với tu vi của chúng tôi mà nói thì cũng chẳng là gì ở Đan thành, tìm tới những Đan Vương khác xin nương tựa thì cũng sẽ không được coi trọng, càng không thể vì chúng tôi mà đắc tội với một tông môn chín sao, còn Diệp Đan Vương ngài không chỉ là một Đan Vương thất phẩm, hơn nữa còn là thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành, cho nên chúng tôi nghĩ ngài khẳng định sẽ cần người hỗ trợ, vì thế chúng tôi mới tìm tới ngài... Diệp Mặc cười lạnh một tiếng: - Người khác không muốn đắc tội với một tông môn chín sao, mà bản thân tôi tuy là một Đan Vương thất phẩm thế nhưng cũng chỉ là một tu sĩ tu vi Nguyên Anh mà thôi, vậy thì tôi dựa vào cái gì mà đắc tội với Lôi Vân Tông bây giờ? Lúc này Từ Đồng bỗng nhiên lến tiếng: - Năm ngày trước, trên tấm bia bạch ngọc của Bia đề danh Kim Đan thuộc thành Nam An đã hiện lên tên của Diệp Đan Vương. Hiện giờ ngài đã là người đứng đầu trên Bia đề danh Kim Đan. Nghe đồn rằng sau khi Diệp Đan Vương sau khi đề danh liền đột nhiên rời khỏi thành Nam An. Điền Ngạo Phong của Lôi Vân Tông đã bị giết tại Vô Tâm Hải, còn đêm hôm đó Lôi Vân Tông cũng đã điều tra ở thành Nam An, biết đến đối tượng hoài nghi là Mạc Ảnh, mà tên của Diệp Đan Vương đọc ngược lại cùng đồng âm với Mạc Ảnh, vì thế cũng không chỉ có chúng tôi mà rất nhiều người cũng đều nghĩ cái chết của Điền Ngạo Phong có quan hệ với Diệp Đan Vương... Diệp Mặc bỗng nhiên cười ha ha nói: - Tốt, đã như vậy thì hai người cùng tôi trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành. Chúng ta đều có chúng một kẻ thù, vì thế chúng ta chính là bạn. Nguyên tắc của tôi luôn là ‘Người kính ta một thước, ta kính người một trượng’. Còn có một câu mà Diệp Mặc không có nói ra, đó chính là ‘Mày hại ta một lần, ta sẽ trả lại mày mười lần’. Chỉ là lời này cũng không cần phải nói ra, Lâm Dị Bán và Từ Đồng đều tự hiểu rõ. Đối với chyện mình đã giết Điền Ngạo Phong, Diệp Mặc cũng không cần tiếp tục che giấu nữa. Ngay cả Lâm Dị Bán cũng biết rồi, thì Lôi Vân Tông lẽ nào lại không biết gì, đó là chuyện không thể nào. Chờ sau khi hai người rời khỏi, Diệp Mặc bắt đầu nghĩ đến chuyện của Mặc Nguyệt Chi Thành. Tuy rằng biết Lâm Dị Bán và Từ Đồng thật sự là đến nương tựa mình, nhưng tu vi của chính mình và bọn họ chênh lệch quá lớn, đôi khi đây là một khuyết điểm. Dù sao hắn cũng không hiểu hai người kia lắm, bởi vì có tu vi chênh lệch này, có đôi khi một số chuyện bí mật của mình, trái lại không tiện tìm hai người hỗ trợ Diệp Mặc thở dài, mình nên đưa hai người đến Mặc Nguyệt Chi Thành trước thì hơn. Còn về phần sau khi kết thúc hoàn toàn đại hội Đan Vương, thì hắn muốn đi tìm 'Dược Vương Linh Mạch', việc này vẫn là không nói với người khác thì tốt hơn. Không đợi Diệp Mặc nghĩ ra làm sao đi Đại Chú sơn, thì Cảnh Anh Ly đã dẫn theo Duẫn Phán Điệp đi tới. Diệp Mặc vội vã đứng lên, đối với Cảnh Anh Ly thì hắn vô cùng cảm kích, bởi vì nếu không có cô thì bản thân sẽ không thể có được vị trí hiện tại. Cảnh Anh Ly thấy Diệp Mặc đứng lên, lập tức cười khoát tay: - Tôi biết anh muốn cảm ơn tôi. Nhưng mà không cần thiết, anh đã giúp tôi luyện chế đan dược, hơn nữa sau này không chừng tôi còn có thể đến tìm anh nhờ hỗ trợ, còn hôm nay là tôi đưa Duẫn Phán Điệp sư muội đến tìm anh. Hiện giờ biểu hiện của Duẫn Phán Điệp đối với Diệp Mặc không còn tiêu sái như khi ở Vẫn Chân Điện nữa, mà còn có chút xấu hổ hướng đến Diệp Mặc thi lễ rồi nói: - Lần trước ở cấm địa Vẫn Chân, xin được đa tạ ân cứu mạng của Diệp sư huynh, Phán Điệp lúc trước có nhiều điều không phải, xin Diệp sư huynh bỏ qua cho... Diệp Mặc mời hai người ngồi xuống rồi cười nói: - Việc nhỏ này hà tất phải để tâm như vậy, hơn nữa lúc trước cũng là chúng ta hiểu lầm nhau mà thôi, Duẫn sư muội không cần để ở trong lòng. - Đúng rồi, chúc mừng anh được tương phùng với vợ của mình, Ninh Khinh Tuyết thật sự rất xinh đẹp. Cảnh Anh Ly thấy Duẫn Phán Điệp chỉ nói một câu, không thể làm gì khác hơn là chủ động chuyển đề tài. Nói đến chuyện được trùng phùng với Ninh Khinh Tuyết, Diệp Mặc lại cảm thấy biết ơn Cảnh Anh Ly, chỉ là hắn có cảm giác dường như Cảnh Anh Ly có tâm sự. Cho nên vốn dự định rủ Cảnh Anh Ly cùng đi đến Đại Chú sơn, thế nhưng hiện giờ chỉ có thể tạm thời đem ý niệm này chôn xuống dưới. Sau khi ba người nói chuyện mấy câu, Cảnh Anh Ly và Duẫn Phán Điệp đứng lên cáo từ. Lúc này Diệp Mặc lại xuất hiện một cảm giác buồn vô cớ, hắn cảm giác giữa mình và Cảnh Anh Ly trong lúc này đã không còn có loại ăn ý như trước nữa. Đêm đó Diệp Mặc và Kỷ Bẩm tâm tình cả một đêm, rồi lại đến chỗ của thành chủ Nguyệt Kỳ Siêu cùng vài tên Đan Vương đàm luận về đan đạo, đồng thời cũng đem phương pháp luyện chế 'Chức Thần đan' truyền cho Nguyệt Kỳ Siêu. Tuy rằng truyền thừa của Diệp Mặc là đến từ 'Tam sinh quyết', thế nhưng cùng Nguyệt Kỳ Siêu và mấy vị Đan Vương kia đàm luận với nhau mấy ngày, hắn cũng thu được lợi ích không nhỏ. Thấy Triệu Thuận Thiên vẫn chưa quay lại, Diệp Mặc còn cố ý hỏi thăm một chút. Thẩm Nghiễn Thanh nói cho hắn biết, Đan Vương Trường Thuận có chút việc cho nên phải rời khỏi Đan thành một thời gian, cho nên Diệp Mặc không cần hỏi nữa cũng biết, chắc chắn là Mạc Hữu Thâm đã nhận ra mình rồi, cho nên y cùng Đan Vương Trường Thuận mới muốn tránh mình. Cái tên Mạc Hữu Thâm này không biết đã gặp được cơ duyên gì, mà lại có thể được Đan Vương Trường Thuận thu nhận và ưu ái như vậy. Rời khỏi phủ thành chủ của Đan thành, Diệp Mặc cũng mang theo một viên ‘Hóa Tang đan’. Chưa cần nói đến Nguyệt Kỳ Siêu muốn Diệp Mặc phân giải hoàn mỹ ra phương thuốc của ‘Hóa tang đan’, thì chính Diệp Mặc cũng muốn phân giải ra cái phương thuốc của ‘Hóa tang đan’ này. Từ cách nói truyện của Ngân Nguyệt thành chủ, Diệp Mặc mơ hồ cảm giác được Nguyệt Kỳ Siêu biết được hắn có phương thuốc của 'Thiên Hoa Đan', thế nhưng Nguyệt Kỳ Siêu không nhắc đến, thì Diệp Mặc cũng không nói ra. Diệp Mặc lại lần nữa đi tới nơi ở của Lục Vô Hổ, nhưng vẫn chỉ thấy một khoảng không, Lục Vô Hổ sau khi rời khỏi hội trường Đan thành, hình như còn chưa trở về. Rơi vào đường cùng, Diệp Mặc không thể làm gì khác hơn là mang theo Lâm Dị Bán và Từ Đồng về nơi ở của mình, sau khi sắp xếp cho Lâm Dị Bán và Từ Đồng, hắn chuẩn bị đi Đại Chú sơn một chuyến. Việc đi đến Đại Chú sơn, Diệp Mặc ngoài trừ Ninh Khinh Tuyết thì cũng không hề nói cho bất cứ ai. Coi như là Cố Mân Tiềm hắn cũng không nói, bởi vì Diệp Mặc biết Cố Mân Tiềm mặc dù có tu vi Hư Thần, thế nhưng sức chiến đấu của y cũng rất bình thường, sở trường của y chủ yếu chỉ ở luyện đan mà thôi. - Anh lại muốn đi? Ninh Khinh Tuyết đối với Diệp Mặc cũng rất lo lắng, cô biết tình cảnh lúc này của Diệp Mặc, cho nên không hề muốn Diệp Mặc đơn độc rời khỏi Đan thành. Thế nhưng Diệp Mặc hiểu rõ, hắn phải nhanh chóng tấn cấp lên tu vi Hư Thần, nếu chỉ dựa vào cách liều mạng tu luyện thì không thể được. Hắn mặc dù có 'Tam sinh quyết', thế nhưng lại cần có quá nhiều linh khí để tu luyện, không có 'Khổ trúc' hỗ trợ thì đừng nghĩ đến việc nhanh chóng tấn cấp. Mà 'Khổ trúc' không có linh mạch, thì hiện tại cũng không có giúp được gì cho hắn cả.     
Chương 1126 Không Tiếc Bất Cứ Giá Nào   Khiến cho tất cả những người trong Đan thành không ngờ chính là, rất nhiều người muốn tiếp tục thỉnh cầu Diệp Mặc luyện đan đều nhận được một tin, đó chính là Diệp Mặc vừa mới đoạt được ngôi vị quán quân trong đại hội đan vương lại bế quan trong chính chỗ ở của mình, nghe nói muốn công kích Nguyên Anh hậu kỳ. Hơn nữa hắn còn mời Kỷ Bẩm – môn chủ của Vạn Trận môn đến bố trí một đại trận phòng ngự cấp tám, có thể nói trong Đan thành bây giờ trừ đan hội và phủ thành chủ ra, thì tiểu viện của Diệp Mặc có phòng ngự cao nhất. Một đại trận phòng ngự cấp tám, còn có cả hai thủ hạ tu vi Ngưng Thể, đừng nói đây là Đan thành, cho dù không phải là Đan thành, cũng không có ai dám đến cửa kiếm chuyện. Lúc này rất nhiều người dường như đã hiểu được, tại sao sau khi kết thúc Đại hội đan vương, Diệp Mặc lại nói một năm sau Mặc Nguyệt Chi Thành mới có Chức Thần đan để bán, hóa ra hắn muốn bế quan công kích Nguyên Anh hậu kì. Với tu vi Nguyên Anh tầng thứ năm bây giờ của hắn muốn tu luyện lên Nguyên Anh tầng thứ bảy, cho dù là tư chất có tốt đi nữa, thời gian một năm phỏng chừng cũng có chút quá sức. … Diệp Mặc bế quan công kích Nguyên Anh hậu kì ở Đan thành, bực mình nhất lại chính là Điền Cực của Lôi Vân tông. Nhưng Vô Cực tông cũng lại không có tin tức gì, thế nhưng Điền Cực một lòng quyết tâm muốn giết chết Diệp Mặc, vì báo thù cho đồ đệ Điền Ngạo Phong của mình. Lúc này chỗ ở của Lôi Vân tông ở Đan thành, mấy trưởng lão tu vi Ngưng Thể trở lên, thậm chí là hai tu sĩ Hóa Chân và Phó môn chủ cũng có mặt. Vì vấn đề thân phận của Diệp Mặc, Lôi Vân tông đã có một bộ phận trưởng lão có chút lay động về chuyện có nhất định phải giết Diệp Mặc hay không. - Đây đã không phải là chuyện báo thù cho Ngạo Phong nữa rồi, bây giờ Ngạo Phong là do Diệp Mặc giết, bất cứ ai cũng đã biết, nếu như chúng ta vì thân phận của Diệp Mặc mà không báo thù nữa, thì Lôi Vân tông chúng ta sau này cũng không thể đứng vững được Nam An châu, cũng không cần nói đến tông môn chín sao của mình nữa. Một tên tu sĩ mặt trắng không râu đứng ra lạnh lùng nói, người này rõ ràng là một tu sĩ Thừa Đỉnh rồi. - Tôi đồng ý với ý liến của Chung trưởng lão, huống chi chúng ta vẫn truy giết Lâm Dị Bán và Từ Đồng bây giờ cũng bên cạnh Diệp Mặc, nếu như chúng ra không giết Diệp Mặc, còn có thể vững chân trên đất Nam An châu sao? Làm sao tông môn chín sao có thể ngẩng đầu lên được? Một trưởng lão tu vi Thừa Đỉnh cũng lập tức phụ họa thêm lời nói của tu sĩ không râu Phó môn chủ của Lôi Vân tông Khương Kiến Âu gật gật đầu, chuyện Diệp Mặc giết Điền Ngạo Phong, bây giờ phỏng chừng cũng có rất nhiều người đoán ra rồi, hơn nữa hắn còn đứng thứ nhất trên bia đề danh Kim Đan. Thậm chí tên của hắn còn xuất hiện trên tấm bia bạch ngọc. Nếu như Lôi Vân tông vì thân phận địa vị hiện tại của Diệp Mặc mà buông tha không đuổi giết hắn. Lôi Vân tông đúng là thanh thế bị rớt xuống thảm hại, đây cũng đã không phải là chuyện báo thù cho Điền Ngạo Phong nữa rồi. - Vô Cực tông là con rùa rụt đầu, Diệp Mặc giết đệ tử nòng cốt Viên Quan Nam của bọn họ, không ngờ bây giờ lại không có chút động tĩnh gì, đúng là hành vi thật trơ trẽn. Vị trưởng lão họ Chung bỗng nhiên nhắc đến Vô Cực tông, rõ ràng rất khinh bỉ với cách làm bặt tăm tin tức của Vô Cực tông. Khương Kiến Âu nhìn Chung trưởng lão một cái, giọng lạnh nhạt: - Chung trưởng lão nếu như cho rằng Vô Cực tông như vậy là sai rồi. Tôi khẳng định Vô Cực tông còn muốn giết Diệp Mặc hơn chúng ta. Nhưng bọn họ căn bản cũng không cần khua chiêng múa trống như chúng ta. - Khương môn chủ nói rất đúng, tông chủ Vô Cực tông là Dương Phí Thành, còn cả trưởng lão Hóa Chân Hạ Lâm đều là những người giỏi về kế sách, bây giờ Viên Quan Nam bị Diệp Mặc giết, tất cả mọi người đều biết, bọn họ lại càng không thể nào làm ầm lên. Cho nên bọn họ không cùng với chúng ta đi giết Diệp Mặc, là vì căn bản không muốn đắc tội với thành chủ của Đan thành và Kỷ Bẩm của Vạn Trận môn. Lúc này lại có một vị trưởng lão nói theo. Chung trưởng lão lạnh lùng nói: - Vẫn là dựa theo những gì với La trưởng lão nói, Vô Cực tông đó chỉ là con rùa rụt đầu, không dám báo thù mà thôi. - Hừ, Chung trưởng lão, người ta không muốn đắc tội với Đan thành, không phải muốn làm con rùa rụt đầu, tôi dám chắc rằng, môn chủ của Vô Cực tông lại càng muốn giết Diệp Mặc hơn chúng ta. Chỉ có điều anh ta không cần lộ liễu giết hắn, chỉ cần ngấm ngầm là được rồi. La trưởng lão không chút do dự đáp lại một câu. Thấy Chung trưởng lão vẫn còn muốn nói gì nữa, Khương Kiến Âu khua tay nói: - La trưởng lão nói không sai, tâm trạng bọn họ muốn giết Diệp Mặc cũng không kém hơn chúng ta, cho nên điểm này không cần nghi ngờ. - Chúng ta có phải có thể tung chuyện Diệp Mặc giết Viên Quan Nam hay không, nếu như vậy Vô Cực tông có thể hợp tác với chúng ta rồi? Một tu sĩ Ngưng Thể nói nhỏ đề nghị. - Không cần. Khương Kiến Âu khua tay nói: - Đối với chúng ta mà nói chỉ cần giết được Diệp Mặc là được rồi, Vô Cực tông giết thì cũng là giết, chúng ta giết thì cũng là giết, cái này không quan trọng. Một khi chúng ra tiết lộ Vô Cực tông, ngược lại lại khiến Diệp Mặc càng đề phòng. Còn nữa, lúc trước chuyện đề nghị đến Mặc Nguyệt Chi Thành làm loạn cũng không cần nữa, chỉ cần Diệp Mặc chưa chết, thì chúng ta cũng không thể động đến địa bàn của hắn. Hơn nữa Nguyệt Kỳ Siêu đứng sau lưng hắn, chúng ta không thể không đề phòng, huống hồ trước khi Diệp Mặc đến đan hội cũng đã nói chuyện rất lâu với Thiện Băng Lam của Thanh Mộng trai, có thể thấy Thanh Mộng trai rất có thiện cảm với Diệp Mặc. … Vô Cực tông dường như có ý không cần nắm được Diệp Mặc, sớm đã rút lui khỏi Đan thành. Nhưng đúng như dự đoán của Khương Kiến Âu, tông chủ Dương Phí Thành của Vô Cực tông lúc này lại bộ mặt âm trầm nhìn vài vị trưởng lão của Vô Cực tông. Diệp Mặc giết đệ tử thiên tài Viên Quan Nam của Vô Cực tông, không ngờ có trưởng lão nói không thể gây rắc rối cho Diệp Mặc, lẽ nào lại như vậy. Dường như hiểu được ý tứ của Dương Phí Thành, một tu sĩ Thừa Đỉnh đứng ra nói: - Thành tựu của Diệp Mặc đã thành rồi, muốn đường đường chính chính giết hắn rõ ràng không thực tế. Lôi Vân tông làm như vậy là vạn bất đắc dĩ, chúng ra lại không cần. Nhưng hắn có Mặc Nguyệt Chi thành, mặc dù chúng ta không có cách nào trực tiếp đối phó với Mặc Nguyệt Chi Thành, hắn cuối cùng cũng trở về Mặc Nguyệt Chi Thành. Tôi có hai cách, một là chúng ta vừa coi chừng Diệp Mặc, chỉ cần đợi hắn về đến Mặc Nguyệt Chi thành, liền ngầm ra tay, chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh, cho dù bên cạnh hắn có Ngưng Thể hộ vệ, chúng ta muốn giết hắn cũng dễ như trở bàn tay. Dương Phí Thành gật đầu: - Phùng Mộc Dung, anh nói tiếp đi. Tu sĩ Ngưng Thể tên Phùng Mộc Dung điềm đạm nói: - Thứ hai, Diệp Mặc đến Nam An châu cũng chưa được lâu, cô Ninh Khinh Tuyết dường như cũng vào Phiêu Miểu tiên trì cũng chưa lâu, tôi nghĩ có phải bọn họ cùng đến từ một nơi hay không? Chúng ta chỉ cần điều tra còn có ai quen biết với Diệp Mặc nữa không, thậm chí có quan hệ rất tốt, sau đó hạ thủ những người này. Nếu là báo thù, thì không phải màng đến thủ đoạn. Dương Phí Thành gật đầu: - Không sai, cách này rất hay, Phùng trưởng lão, việc này cứ giao cho anh giải quyết đi. Nhưng đừng lộ chút gì về chuyện Diệp Mặc giết Viên Quan Nam, về chuyện Viên Quan Nam bị giết bây giờ cũng tạm thời không điều tra nữa. Tên Diệp Mặc giỏi ẩn nấp, muốn ở Đan thành phòng thủ hắn phỏng chừng cũng không thực tế lắm. - Vâng. Phùng Mộc Dung ôm quyền nói: - Thực ra tôi đã cho người đi điều tra rồi, kết quả đã điều tra ra, chỉ có điều bây giờ vẫn chưa truyền đến đây mà thôi. Không đợi Dương Phí Thành nói, một tu sĩ Hóa Chân bên cạnh cũng khua tay nói: - Lập tức sẽ có kết quả truyền đến. - Rõ, Hạ sư thúc tổ. Vị tu sĩ Thừa Đỉnh sau khi nói xong, lập tức phát ra một đường tin truyền đi, chỉ một lát sau, một phi kiếm truyền tin liền rơi vào tay gã. Sau khi gã thoáng nhìn truyền tin trên phi kiếm xong, lập tức khom người nói: - Lúc trước đi cùng Ninh Khinh Tuyết còn có bốn người con gái khác, trong đó có Lạc Tố Tố và Đường Bắc Vi của tông môn chín sao Huyền Băng phái, còn Vân Tử Y và Lạc Phi lại đến tông môn bảy sao Kiếm Cốc. Dương Phí Thành nhíu mày, bỗng nhiên nói: - Lập tức chuẩn bị lễ vật đến hai môn phái đó, cầu hôn bốn đệ tử cho đệ tử nòng cốt của Vô Cực tông ta. Tặng cho Huyền Băng phái một viên Chân Linh đan cộng thêm một linh mạch, về phần Kiếm Cốc thì làm phiền Hạ sư thúc một chuyến. Mấy vị trưởng lão còn đang ngồi họp đều hít sâu một hơi, môn chủ nói ra cái giá quá cao rồi, cả Vô Cực tông cũng chỉ có một linh mạch trung phẩm, cộng thêm sáu linh mạch hạ phẩm, mà lại đi tặng cho người khác một linh mạch. Đồ sính lễ này quả thực xưa nay chưa từng có, huống chi còn có cả một viên Chân Linh đan. Chân Linh đan lại là đan dược thiên cấp cửu phẩm, là đan dược để tu sĩ Kiếp Biến thăng cấp lên Hóa Chân, có thể nói một viên có thể trị giá một môn phái bảy sao rồi. Không cần phải nói một Viên Nam Quan, cho dù là mấy tên Viên Nam Quan cũng không chắc đã xứng với cái giá này, hơn nữa cái giá này cũng không phải là trực tiếp muốn lấy cái mạng của Diệp Mặc. Nhưng bây giờ môn chủ Dương Phí Thành và trưởng lão Hóa Chân một lòng muốn giết Diệp Mặc bằng được, trưởng lão còn lại cho dù có muốn phản đối, cũng không dám nói ra. Đến cả những đồ quý giá như này, môn chủ đến chớp mắt cũng không chớp liền tặng đi, rõ ràng đã hận Diệp Mặc thấu xương rồi, thậm chí không tiếc bất cứ giá nào. Về chuyện để một tu sĩ Hóa Chân như Hạ Lâm đến Kiếm Cốc, hoàn toàn là uy hiếp, uy hiếp trắng trợn. Rõ ràng một tu sĩ Hóa Chân quá bộ đến tông môn bảy sao, tông môn bảy sao đó làm gì còn có đường phản kháng. … Diệp Mặc rõ ràng không biết Lôi Vân tông và Vô Cực tông đang làm cái gì, lúc này hắn đã rời khỏi cách Đan thành khoảng mấy trăm dặm rồi. Vì Ninh Khinh Tuyết ở lại Đan thành, vì đề phòng chẳng may, Diệp Mặc vẫn cố ý mời Kỷ Bẩm giúp hắn bố trí một trận pháp phòng ngự cấp tám. Đại Chú Sơn cách Đan thành không gần, nhưng so với Nam An Châu rộng lớn cũng không tính là xa. Cho dù là Diệp Mặc cũng mất ba ngày, mới đến được một thôn trấn gần với Đại Chú Sơn nhất là Mãng Sơn trấn. Lúc này Diệp Mặc đeo Cửu biến vào, biến thành một người đàn ông mặt đầy râu. Vùng này là vùng linh khí không được đầy đủ lắm, tu sĩ qua lại cao nhất cũng chỉ là tu vi Nguyên Anh, cho nên Diệp Mặc đeo Cửu biến, cũng không sợ người khác phát hiện ra. Diệp Mặc sau khi tiến vào Mãng Sơn trấn, liền cảm thấy kiến trúc và nhân khí ở đây quả thực không xứng đôi. Rất nhiều kiến trúc rất xa hoa, thậm chí rất sang trọng, nhưng người thì lại không nhiều. Tuyệt đại đa số vẫn còn là một số tu sĩ Trúc cơ. Cho dù là tu sĩ Kim Đan cũng không nhiều, còn tu sĩ Nguyên Anh, hắn thỉnh thoảng mới gặp được một vài người mà thôi. Để bản thân mình không lộ vẻ đặc biệt, Diệp Mặc lại đem tu vi ở mình biểu hiện ở mức Trúc Cơ hậu kỳ. Diệp Mặc chỉ biết cha của Cận Chỉ Hằng là Cận Tiên Quý sau khi đến Đại Chú Sơn tìm linh mạch dược vương, thì cũng không quay về nữa, còn có phải rơi xuống Đại Chú Sơn không thì Diệp Mặc hắn cũng không biết. Phạm vi Đại Chú Sơn mấy trăm dặm, Diệp Mặc biết trong một khu vực rộng mấy trăm dặm tìm một linh mạch, rõ ràng là vô cùng khó. Mặc dù hắn nhiều lần hỏi thăm Cận Chỉ Hằng, nhưng Cận Chỉ Hằng lúc đó lại quá nhỏ, căn bản nói không rõ. Hơn nữa năm đó người đi cùng cha của Cận Chỉ Hằng đến Đại Chú Sơn cũng không quay trở về, cho nên muốn hỏi người khác, cũng không có chỗ nào có thể hỏi được. - Anh bạn có phải đến Đại Chú Sơn tìm di tích thượng cổ không? Diệp Mặc vừa mới vào Mãng Sơn trấn, một gã tu sĩ Trúc Cơ xấu xí không biết từ chỗ nào chạy đến trước mặt Diệp Mặc nhỏ giọng hỏi. Diệp Mặc trong lòng sửng sốt, chẳng lẽ di tích thượng cổ của Đại Chú Sơn người đi đầy đường cũng biết rồi sao? Như vậy thì còn tìm cái quái gì nữa. Trong một góc mà Diệp Mặc không để ý đến, một tu sĩ Trúc Cơ bình thường sau khi thấy Diệp Mặc, nhất thời vẻ mặt vui mừng, lập tức xoay người như không có chuyện gì mà rời đi.     
Chương 1127 Dược Hương Trong Đầm Chú Hà   &nbsp;&nbsp; &nbsp;Đại Chú Sơn có di tích thượng cổ sao? Sau một hồi lâu Diệp Mặc mới lên tiếng hỏi. Tên tu sĩ Trúc Cơ xấu xí sửng sốt một chút, lát sau mới định thần lại, có chút hiểu ra: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hóa ra anh bạn không phải tới đây vì di tích, thế nhưng Đại Chú Sơn đúng là có di tích … -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hầu Tiêm, anh lại ở đó lừa gạt người ta rồi. Một tên thanh niên anh tuấn vóc dáng thon dài đi tới trước mặt Diệp Mặc, ôm quyền nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh chắc là mới tới trấn Mãng Sơn phải không, không nên tin lời của Hầu Tiêm nói, anh ta khoác lác đấy, làm gì có nhiều di tích như vậy. &nbsp; Tên tu sĩ Trúc Cơ xấu xi thấy tên thanh niên anh tuấn này, lập tức biến sắc, thậm chí còn không chào hỏi Diệp Mặc đã xoay người đi rồi, chỉ chốc lát đã không còn thấy đâu nữa. Diệp Mặc quan sát người thanh niên anh tuần này một chút, tu vi của y cũng là Trúc Cơ, hơn nữa đã là Trúc Cơ đại viên mãn, thoạt nhìn thì thái độ làm người cũng rất chân thành. Thế nhưng Diệp Mặc cảm giác lời nói của y cũng không chân thực bằng cái người tên Hầu Tiêm kia, đây cũng không phải là vì hắn có lý do gì đó, mà chỉ hoàn toàn dựa vào trực giác mà thôi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh lần đầu tiên đến trấn Mãng Sơn đúng không? Tôi là Đoàn Diệc Thái, đã ở trấn Mãng Sơn này nhiều ngày rồi. Người vừa rồi tên là Hầu Tiêm, chuyên môn lừa gạt những tu sĩ mới tới từ bên ngoài, anh bạn không nên tin hắn. Đoàn Diệc Thái dùng giọng nói hòa hoãn, mặt mỉm cười, làm cho người nghe có cảm giác chân thành hơn người tên Hầu Tiêm nhiều lắm. Diệp Mặc ôm quyền hỏi lại: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy xin hỏi anh Đoàn, ở Đại Chú Sơn này có thật là có di tích thượng cổ hay không? Đoàn Diệc Thái khẽ cười: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Điểm ấy thì có thể nói là Hầu Tiêm cũng không hoàn toàn lừa anh bạn, di tích thượng cổ của Đại Chú Sơn thì mọi người đều biết, thế nhưng không phải là chuyện của hiện tại rồi, mà đó là việc của mười năm trước. Mười năm trước, ở Đại Chú Sơn truyền ra sự việc phát hiện một di tích thượng cổ, khiến rất nhiều tu sĩ đều đến đây để tìm kiếm di tích. Sau này tu sĩ đến đây để tìm kiếm di tích thượng cổ ngày càng nhiều, cuối cùng hội tụ lại trở thành phường thị quy mô nhỏ, đó cũng chính là thời gian mà trấn Mãng Sơn được thành lập. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đã như vậy tại sao còn nói chuyện này là gạt người? Diệp Mặc nghi hoặc hỏi một câu. Đoàn Diệc Thái lắc đầu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Bởi vì di tích thượng cổ không có thực, sáu năm trước ở những người tìm kiếm di tích cuối cùng cũng tìm được một hồ dung nham rất lớn. Hầu như các tu sĩ khác đều cho rằng đó chính là lối vào, kết quả là hồ dung nham này đột nhiên lại nổ tung, tất cả các tu sĩ đó đều không một ai trở về. Lúc đó số lượng tu sĩ chết cũng phải hơn vạn người, cho dù là đến tận bây giờ, cũng có thể đến phía bên ngoài hồ dung nham tìm kiếm được một ít pháp bảo cùng hài cốt của những tu sĩ đó. Nếu người nào có vận khí tốt, thậm chí còn có thể tìm được một cái nhẫn trữ vật của các Kim Đan cao thủ. &nbsp; Diệp Mặc nhíu mày, trong lòng có chút nghi hoặc rằng có lẽ ông nội của Cận Chỉ Hằng cũng là bị người khác lừa gạt, đi tới cái nơi mà căn bản là không phải di tích thượng cổ, kết quả là để lại mạng ở hồ dung nham. Đoàn Diệc Thái lại tiếp tục giải thích: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Sau khi hồ dung nham phát nổ, cũng có rất nhiều cao nhân đến kiểm tra, thậm chí còn có cả một tu sĩ Hóa Chân, thế nhưng không có tra ra được gì cả. Ban đầu còn có người đến tìm kiếm pháp bảo và nhẫn trữ vật của các tu sĩ đã chết, nhưng sau này cũng ít dần đi. Hóa ra là như vậy, cuối cùng Diệp Mặc cũng hiểu rõ vì sao trấn Mãng Sơn lại có thể xây dựng tốt như vậy, mà người ở đây lại không có bao nhiêu. Thế nhưng linh khí ở đây thiếu thốn, thì có vẻ cũng không phải là nơi có 'Dược Vương linh mạch'. Diệp Mặc khẳng định những lời này của Đoàn Diệc Thái không phải là giả, bởi vì hắn đều có thể đi hỏi người khác bất cứ khi nào. Khi Diệp Mặc nghĩ rằng mình nên rời khỏi đây, Đoàn Diệc Thái lại cười ngăn cản Diệp Mặc lại rồi nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tuy rằng tin đồn Đại Chú Sơn có di tích thượng cổ là giả, thế nhưng cách Đại Chú Sơn không xa, thì lại có một nơi có thứ tốt. Thấy Diệp Mặc bị lời nói của mình giữ chân lại, Đoàn Diệc Thái liền thong thả nói tiếp: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ở đây cũng không phải là chỗ nói chuyện, mời anh bạn theo tôi. Diệp Mặc là một tu sĩ Nguyên Anh tầng năm, đương nhiên sẽ không sợ Đoàn Diệc Thái có ý đồ gì với hắn, cho nên cũng không cần hỏi gì mà liền đi theo y. Đoàn Diệc Thái đối với thái độ này của Diệp Mặc rất hài lòng, hai người cũng không đi xa đã tới một ngôi nhà gỗ rất xa hoa. Hơn nữa ngôi nhà gỗ này còn có một tụ linh trận rất tốt, có thể nói là tốt nhất ở trấn Mãng Sơn này rồi. Sau khi đi vào, Diệp Mặc mới biết được nơi này là một Linh tức lâu, rất nhiều tu sĩ đều đến đây nghỉ ngơi, thậm chí là đến đàm luận. Có mấy tu sĩ Trúc Cơ còn đang cao giọng bàn tán về đại hội Đan Vương ở Đan Thành mấy ngày trước. Diệp Mặc và Đoàn Diệc Thái chậm rãi bước lên tầng trên, nhưng vẫn chú ý nghe mấy người kia nói chuyện. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh Hồng, anh nói Diệp Đan Vương kia thực sự lợi hại như vậy sao? Một cô gái trên mặt có một vết sẹo nghe được lão già gầy gò kia nói khoác, liền không nhịn được hỏi một câu. Lão già gầy gò còn đang khoác lác cũng không nhìn cô gái trung niên, mà lớn tiếng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đâu chỉ là lợi hại, lúc đó mọi người đều cho rằng hắn chỉ là một Linh đan sư thất phẩm, hơn nữa còn không có cả mồi lửa kỳ dị, ngay cả đan hỏa cũng không có, thế nhưng hắn không chỉ đạt được danh hiệu đệ nhất ở vòng thứ nhất và thứ hai của cuộc thi, lại ở trên 'Mười hai bậc Đan Vương' lấy ra 'Tử Quỳ hỏa' một đường tiến tới, không có một Đan Vương nào có thể so sánh được. Ngay cả Đan Vương Bán Tiên - Từ Bán Xương cũng thất bại dưới tay hắn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi còn nghe nói là có một Đan Vương tên là Cửu Kiền nữa mà? Tựa hồ cũng không có kém hơn so với Diệp Đan Vương đúng không? Một tu sĩ bên cạnh lại gần nói một câu. Biểu tình của lão già gầy gò càng trở nên đặc sắc: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng thế, Đan Vương Cửu Kiền cũng là một người rất giỏi, tham gia cuộc thi với thân phận là một Linh đan sư cửu phẩm, kỳ thực y là một Đan Vương lục phẩm. Ở 'Đan bậc' thứ mười còn lấy ra thiên hỏa ‘Nhất đóa tử viêm’… Nghe được lão già kia nói đến 'Nhất đóa tử viêm', rất nhiều tu sĩ đều âm thầm líu lưỡi, hiển nhiên là loại mồi lửa này bọn họ chỉ được nghe nói đến mà thôi. Lão già càng được thể văng nước bọt tung tóe: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nhưng cùng lúc đó, Đan Vương thất phẩm Diệp Mặc cũng duỗi tay lấy ra một mồi lửa khác, các người biết đó là mồi lửa gì không… -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Là mồi lửa gì thế? Vài tên tu sĩ nhập tâm nghe chuyện, liền vô thức hỏi một câu. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hắc hắc, đó cũng chính là một thiên hỏa, chính là 'Vụ Liên Tâm hỏa'. Cuối cùng Diệp Đan Vương dùng 'Vụ Liên Tâm hỏa' luyện chế ra đan dược Thiên cấp thất phẩm, còn Cửu Kiền thì luyện chế thất bại. &nbsp; Lão già gầy gò nói đến đây, những tu sĩ trong phòng đều thở dài một tiếng. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh Hồng, làm sao anh có thể biết rõ như thế. Lại có một tu sĩ lên tiếng hỏi. Lão già gầy gò liền đắc ý nhướng mày nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Bởi vì ta có đến xem đại hội Đan Vương, khi đó tôi cũng chỉ đứng cách Diệp Đan Vương có mấy trượng mà thôi. Lúc này cô gái mặt sẹo bỗng nhiên lại đứng lên run giọng hỏi: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh Hồng, anh mới vừa nói cái người Diệp Đan Vương kia tên là Diệp Mặc sao? Thực sự là Diệp Mặc? Lão già gầy gò thản nhiên nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Khẳng định là Diệp Mặc, hắn dùng tên giả Lạc Tiểu Mặc, sau lại thừa nhận chính mình là Diệp Mặc, hơn nữa hắn còn có một thành trì của riêng mình gọi là Mặc Nguyệt Chi Thành. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi sẽ không nói khoác, lúc đó ở đại hội Đan Vương của Đan Thành có nhiều người xem như vậy, cô không tin thì có thể lại đi hỏi, lúc đó sẽ biết Hồng Bát Công tôi có phải là kẻ khoác lác hay không? Biểu tình cô gái mặt sẹo rất kích động, giọng nói trở lên run rẩy: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh Hồng, anh có thể cho tôi xem bức họa của Diệp Đan Vương được không, tôi có thể cho anh linh thạch. Diệp Mặc nghi hoặc liền vận dụng thần thức nhìn cô gái đang kích động kia một chút, hắn cũng không hiểu là cô vì sao phải kích động vì một Đan Vương không có quan hệ gì với mình chứ. Tu sĩ của Tu Chân giới cũng là người có lý tính, nhưng cô gái này thì chưa có thấy qua mình thì đâu thể nào sùng bái mình được? Diệp Mặc tỉ mỉ quan sát cô gái này một chút, xác định là chưa từng gặp qua cô ta, hơn nữa cũng không nhận ra, hắn không biết cô gái này vì sao lại kích động như vậy khi nghe được tên của mình. Khi Diệp Mặc còn đang muốn lưu ý đến cô gái kia một chút, thì Đoàn Diệc Thái đã nói với hắn: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh bạn, đã tới rồi, ngồi ở đây đi. Sau khi mở cửa phòng, Diệp Mặc phát hiện bên trong đã có hai tu sĩ khác nữa, đều là tu vi Trúc Cơ. Có một người còn là một hòa thượng, người còn lại thì vóc dáng bình thường, tóc ngắn, mặc một thân áo đen. Đoàn Diệc Thái mời Diệp Mặc đến ngồi xuống rồi nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hai vị này là Lỗ Tức cùng với Lễ Tế Lỗi. Nói xong y lại hướng về hai người bên trong: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh bạn này cùng đi với tôi … Diệp Mặc không đợi Đoàn Diệc Thái nói xong, lập tức ôm quyền: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi là Ninh Tiểu Ma, hân hạnh được gặp các vị. Diệp Mặc khẳng định mấy người này không biết cái tên Ninh Tiểu Ma của hắn. Đoàn Diệc Thái chờ Diệp Mặc ngồi xuống, thẳng thắn nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nếu tất cả mọi người đều đã làm quen rồi, thì tôi xin nói thẳng. Anh Ninh, ở ngoại vi Đại Chú Sơn có một đầm lầy gọi là đầm Chú Hà, không biết anh Ninh có nghe nói qua hay không? Diệp Mặc lắc đầu, hắn xác thực chưa có nghe nói qua cái gì là đầm Chú Hà, cũng không biết Đoàn Diệc Thái nói đến đầm Chú Hà này là có ý gì. &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh Lễ, anh nói đi, nơi đó là do anh phát hiện ra mà. Đoàn Diệc Thái nói với tu sĩ tóc ngắn mặc một thân đồ đen. Diệp Mặc đánh giá người này một chút, vừa rồi Đoàn Diệc Thái giới thiệu y là Lễ Tế Lỗi, Diệp Mặc tới nơi này là để tìm kiếm linh mạch Dược Vương, thế nhưng hắn đối với Đại Chú Sơn vẫn chưa quen thuộc, có thể nghe những người này giới thiệu một chút cũng là chuyện tốt. Lễ Tế Lỗi gật đầu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nửa tháng trước, tôi và vài người bạn đi đến Đại Chú Sơn tìm kiếm pháp bảo của những tu sĩ đã chết, nhưng lại ngửi thấy một mùi hương. Tôi xác định đó là dược hương (mùi hương dược liệu), tuyệt đối chính là dược hương. Hơn nữa mùi hương này còn có thể khiến cho người ngửi cảm thấy vui vẻ thoải mái, nên tôi đoán chí ít phải là linh dược cấp bảy trở lên. Tuy rằng không phải là lần đầu nghe Lễ Tế Lỗi kể truyện, thế nhưng Đoàn Diệc Thái và hòa thượng Lỗ Tức vẫn rất chăm chú nghe. Lễ Tế Lỗi tiếp tục nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lúc đó, chúng tôi đều rất kích động, cùng nhau nhắm phía mùi hương tỏa ra mà đi tới, thì phát hiện là nó được phát ra từ đầm Chú Hà. Nhưng khi chúng tôi tiến vào đầm Chú Hà, thì lại kinh động một con yêu thú cấp năm, tôi chắc chắn nó là một yêu thú cấp năm. Nó cũng không chờ chúng tôi động thủ, đã tức giận lên rồi, kết quả là hai người bạn của tôi đều đã ngã xuống ở đầm Chú Hà, chỉ có một mình tôi là trốn thoát. Nói đến đây Lễ Tế Lỗi liền vô thức nhìn Diệp Mặc một cái, phát hiện Diệp Mặc cũng đang chăm chú nghe, nên càng kích động nói tiếp: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Sau khi tôi trở về, liền mời mấy người bạn khác đi tới đó, thế nhưng lúc đó lại không còn ngửi thấy được mùi hương kia nữa, cho nên mấy người bạn đó đã nghĩ là tôi lừa bọn họ, nên đều bỏ đi. Nhưng tôi vẫn một mình chờ ở đó, qua mấy canh giờ, quả nhiên tôi lại ngửi thấy được mùi hương kia, hơn nữa còn không giống với mùi hương lúc trước. Thế nhưng thời gian thì lại rất ngắn, chỉ có nửa nén hương. Lúc này Đoàn Diệc Thái liền ngắt lời y: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chúng tôi sau khi nghe Lễ Tế Lỗi kể lại, cảm giác được đó có thể là một dược viên thượng cổ, không chỉ tồn tại đã lâu, còn có thể có rất nhiều loại dược liệu. Lễ Tế Lỗi lại gật đầu lần nữa: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không sai, vài ngày sau đó tôi đều liên tục quan sát, tính toán một chút, thì thấy được là buổi trưa mỗi ngày luôn luôn có mùi dược hương tỏa ra. Những lúc khác thì không có. Diệp Mặc chờ mấy người này nói xong, bỗng nhiên lên tiếng hỏi: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Các anh là muốn tôi cùng đi tìm kiếm cái dược viên kia phải không?     
Chương 1128 Không Có Ý Tốt   &nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng thế, anh Ninh, con yêu thú cấp năm kia tuy rằng lợi hại, nhưng cũng chỉ là một yêu thú cấp năm sơ kỳ mà thôi, bốn người chúng ta đều là Trúc Cơ tầng chín, hơn nữa tôi còn có bùa chú khá là cao cấp này, nếu chúng ta cùng liên thủ thì hẳn là có thể chế phục nó. Đoàn Diệc Thái nói xong liền lấy ra một đạo bùa Băng Trùy cấp sáu. Diệp Mặc gật đầu, nếu sử dụng bùa Băng Trùy cấp sáu để đánh lén, đúng là có thể khiến cho yêu thú cấp năm thọ thương, hơn nữa mấy người cùng vây công, hẳn là không có vấn đề gì. Thế nhưng đối với một tu sĩ Nguyên Anh như hắn, thì một yêu thú cấp năm cũng chỉ đáng một cái tát mà thôi. Thế nhưng Diệp Mặc cũng không cự tuyệt, dù sao hắn vẫn không biết cái đầm Chú Hà kia ở chỗ nào, huống chi nghe ý tứ của Lễ Tề Lỗi thì là diện tích của đầm Chú Hà này cũng không có nhỏ, nếu như một mình đi tìm, nói không chứng phải mất rất nhiều thời gian, chẳng thà tiện đường đi cùng mấy người này để xem kĩ rồi hẵng nói. Thấy Diệp Mặc đồng ý, bọn người Đoàn Diệc Thái rất vui mừng, đều lập tức động thân. Đối với Diệp Mặc mà nói, thì đương nhiên là càng nhanh càng tốt. Trấn Mãng Sơn cách Đại Chú sơn không xa, nhưng linh khí lại thiếu thốn như vậy thì làm sao có thể có linh thảo cao cấp? Vì thế sau khi nghe Lễ Tề Lỗi nói đến chuyện có linh thảo, Diệp Mặc càng chờ mong hơn. Khiến Diệp Mặc không nghĩ đến chính là khi hắn và mấy người Đoàn Diệc Thái đi ra, thì cô gái mặt thẹo kia đã đi rồi. Hơn nữa Diệp Mặc sử dụng thần thức quét một vòng, không ngờ cũng không thấy cô ta ở trong phạm vi của thần thức, hiển nhiên là đã rời khỏi trấn Mãng Sơn rồi. Tuy rằng cảm thấy cô gái mặt thẹo này có chút kỳ quái, nhưng Diệp Mặc cũng không quá bận tâm. Tuy Đầm Chú Hà cách trấn Mãng Sơn không xa, nhưng cũng không phải là gần. Nếu như Diệp Mặc chỉ đi có một mình thì chắc chỉ mất khoảng hai canh giờ là có thể đến đầm Chú Hà, thế nhưng đi theo ba người Đoàn Diệc Thái thì phải đi đủ một ngày đêm, lúc này mới tiếp cận đến ngoại vi của đầm lầy. Đập vào mắt của Diệp Mặc đầu tiên chính là một đầm lầy mênh mông vô bờ. Nhưng đừng nói đến mùi thơm của dược liệu, ngay cả đến mùi thối của đầm lầy cũng không ngửi được, rất khó có thể tin được rằng trong cái đầm lầy này có một dược viên thượng cổ. Thần thức của Diệp Mặc tiến vào trong đầm, nhưng căn bản là không có một chút phản ứng nào, có thể thấy được đầm lầy này còn lớn hơn so với lời Lễ Tề Lỗi nói. Hơn nữa hắn phát hiện thần trí của mình chỉ có thể hoạt động ở phạm vi hai trăm dặm trong đầm, nói cách khác là thần thức của hắn đã bị đâm lầy này hạn chế. Có thể hạn chế được thần thức thì ngoài những trận pháp thiên nhiên cùng với một số khu vực đặc thù thì chỉ có thể là trận pháp do con người bố trí mà thôi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nếu như là thuận gió, chúng ta chỉ cần đứng ở đây chờ đến giờ ngọ là có thể ngửi thấy được mùi dược hương. Ngày trước tôi và mấy người bạn cũng chính là từ chỗ này đi về hướng đông hơn năm mươi dặm mới gặp phải một con yêu thú cấp năm. Lễ Tề Lỗi dừng lại rồi chỉ vào đầm lầy phía trước nói. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cái đầm lầy này còn có một lực hút kinh khủng. Càng vào bên trong thì lực hút lại càng lơn. Nếu như bốn người chúng ta cùng nhau đi vào, thì cho dù có bùa Băng trùy, thì chắc cũng không phải là đối thủ của con yêu thú cấp năm. Đoàn Diệc Thái chủ động nói chuyện. &nbsp; Vị hòa thượng tên Lỗ Tức đĩnh đạc nói: - Anh Đoàn là người có nhiều mưu kế, nếu anh đã có biện pháp gì tốt thì xin cứ nói thẳng ra, mấy người chúng tôi đều nghe theo anh. Đoàn Diệc Thái cười ôm quyền: - Đã như vậy, tôi sẽ không khách khí nữa. Trong kia là một con cá sấu ba sừng đầm lầy, rất dễ bị chọc giận. Tôi hiện giờ có một tấm ‘Gia tốc phù’ cấp năm, nên muốn chọn ra một người có tốc độ nhanh nhất trong bốn người chúng ta sử dụng 'Gia tốc phù' chọc giận yêu thú dẫn dụ nó ra. Sau khi ra ngoài ba người còn lại mai phục liền tập kích, cho dù là yêu thú lợi hại, cũng không thể chống đỡ nổi 'Băng trùy phù' cấp sáu đánh lén. Nói xong y liền dừng lại một chút, nói với vẻ ngại ngùng: - Đáng tiếc tôi lại là tu sĩ hệ thổ, tốc độ rất chậm. Nói cách khác cái việc dẫn dụ yêu thú này chỉ có thể nhường người khác là hay nhất. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nếu không thì để tôi đi, tôi mặc dù là tu sĩ hệ mộc, thế nhưng có 'Gia tốc phù' cấp năm của anh Đoàn thì hẳn là không có vấn đề gì. Hòa thượng Lỗ Tức vẫn kiệm lời bỗng nhiên lại chủ động nói. Lễ Tề Lỗi thì lại lắc đầu: - Không được, hình thể của anh quá lớn, mặc dù có 'Gia tốc phù' cấp năm, thì chắc cũng khó mà chạy được. Diệp Mặc nghe đến đó trong lòng liền cười nhạt, cái gì mà hình thể to lớn với cả linh căn của tu sĩ thì liên quan gì đến Gia tốc phù chứ? Hắn khẳng định là mấy tên này tới đây không chỉ một lần. Kéo hắn theo nhất định là muốn để hắn đi dẫn dụ yêu thú. Nói đơn giản là để cho hắn đi chịu chết. Một người tu sĩ Trúc Cơ đi dẫn dụ một yêu thú cấp năm, điều này không phải là đi chịu chết thì là gì? Diệp Mặc khẳng định là nếu đến cuối cùng mà hắn cũng không đồng ý chuyện này thì nói không chừng ba người bọn họ còn có biện pháp khác. Thế nhưng Diệp Mặc vốn cũng không có dự định hợp tác cũng mấy người này, hắn đang muốn một mình đi vào trong ao đầm lầy, bỗng nhiên ngửi thấy một mùi hương nhàn nhạt. Đúng là Lễ Tề Lỗi nói không sai, ở đây đúng là có mùi dược hương. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đã là buổi trưa rồi, mọi người có ngửi thấy mùi dược hương không? Lễ Tề Lỗi kích động nói. Lỗ Tức và Đoàn Diệc Thái đều gật đầu, hiễn nhiên đều ngửi thấy được. Lần này Diệp Mặc không đợi ba người tiếp tục bày trò nữa, liền nói thẳng: - Để tôi đi, công pháp phi hành của tôi cũng rất tốt. Nói xong, Diệp Mặc liền xoay người xông vào ao đầm lầy, căn bản là không cần đến 'Gia tốc phù'. Hắn biết mùi dược liệu chỉ tỏa ra trong thời gian một nén nhang, đâu còn dám chần chừ, càng không cần suy nghĩ gì đã tiến vào rồi. &nbsp; Nghe được Diệp Mặc nói hắn sẽ đi, ba người đều lộ ra sắc mặt vui mừng, thế nhưng không chờ bọn họ nói thì Diệp Mặc đã lao vào ao đầm lầy rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chờ chút đã, còn 'Gia tốc phù'... Đoàn Diệc Thái nói xong câu đó, thì cả cái bóng của Diệp Mặc cũng không thấy đâu nữa rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh Đoàn, làm sao bây giờ? Hắn không có sử dụng 'Gia tốc phù'. Lễ Tề Lỗi có chút thất vọng nói một câu. Lỗ Tức lắc đầu: - Có lẽ người này muốn đi tìm cái chết, chúng ta nên trở lại tìm người khác đến đây đi. Đoàn Diệc Thái cũng thở dài một tiếng: - Tên Ninh Tiểu Ma này là người có điều kiện tốt nhất rồi, khi hắn ngửi thấy mùi dược liệu liền nhịn không được mà xông vào, hiển nhiên là một tu sĩ tham lam. Đáng tiếc là hắn không có cầm 'Gia tốc phù' của chúng ta, cho dù chết thì cũng không có chút ích lợi gì cho chúng ta. Nói xong y lại trầm ngâm chốc lát rồi mới nói tiếp: - Hay là chúng ta ở đây chờ một lát, nói không chừng còn có thu hoạch ngoài ý muốn. Diệp Mặc cũng không biết 'Gia tốc phù' bị Đoàn Diệc Thái động tay động chân, mà cho dù là biết thì 'Gia tốc phù' đem cho hắn cũng chỉ uổng công. Hắn là một luyện đan sư, hơn nữa còn là một Đan Vương thất phẩm, cũng đã gặp được linh thảo cấp tám, thậm chí là linh thảo cấp chín 'Cửu Thái Liên' cũng đã từng thấy. Thế nên hắn chỉ vừa mới ngửi thấy mùi dược liệu đã biết đây ít nhất là dược liệu cấp chín, thậm chí còn vượt qua cả cấp chín. Vượt qua dược liệu cấp chín, thì đó chính là tiên dược rồi, không thì cũng là đẳng cấp cao không tưởng tượng nổi. Vì thế Diệp Mặc đâu còn tâm tình cùng mấy người Đoàn Diệc Thái dong dài, trực tiếp chạy ào vào trong đầm luôn. Diệp Mặc chỉ đi không đến hai trăm dặm, đã gặp được một con yêu thú cấp năm, Diệp Mặc không cần nhìn cũng biết đây chính là yêu thú mà Lễ Tề Lỗi nói rồi. Rất rõ ràng Lễ Tề Lỗi đã nói sai rồi, yêu thú cấp năm này căn bản chỉ là một yêu thú bình thường tại ao đầm lầy này mà thôi, hoàn toàn không quan hệ với mùi dược liệu cả. Điều duy nhất có liên quan chính là yêu thú này nằm trên đường đi thông đến dược viên theo mùi hương kia. Cho dù là mấy người Đoàn Diệc Thái tiêu diệt yêu thú này rồi, cung không thấy được cái bóng của Dược Viên. &nbsp; Tuy là một yêu thú cấp năm, thế nhưng Diệp Mặc chỉ cần thể hiện ra khí thế, đủ khiến nó không dám động đậy chút nào rồi, nào có dám đi gây phiền phức cho Diệp Mặc, Diệp Mặc không đi tìm nó gây phiền phức đối với nó đã là may mắn trong may mắn rồi. Cũng may Diệp Mặc không có tìm con yêu thú cấp năm này gây phiền phức, mà trong nháy mắt liền vọt đi, chốc lát đã biến mất ở nơi sâu nhất trong đầm. Càng vào sâu trong đầm, Diệp Mặc cũng cảm giác được lực hút của đầm lầy ngày càng lớn, tựa hồ tùy lúc đều có thể hút hắn vào trong, điểm này thì Lễ Tề Lỗi nói không có sai. Vì thế Diệp Mặc tiến vào càng sâu thì tốc độ càng chậm lại. Diệp Mặc bay thêm khoảng năm sáu trăm dặm, chợt thấy mùi hương của dược liệu nhạt dần đi. Diệp Mặc đoán chừng là mùi hương này sẽ chỉ tỏa ra trong thời gian rất ngắn, nên lập tức đẩy nhanh tốc độ. Thình thịch... Một tiếng vang thật lớn phát ra từ bên trong đầm, một cự xà dài hơn mười trượng từ trong đầm vọt ra, nó ló đầu ra ngoài nhắm hướng Diệp Mặc mà phun ra một tia nước đen thùi. Hiển nhiên là do Diệp Mặc đã hiên ngang mà đi qua địa bàn của nó nên nó mới tức giận. Trong lòng Diệp Mặc cả kinh, hắn toàn lực bỏ chạy, nhưng lại không chú ý tới phần thân của con rắn được giấu trong đầm, giờ mới nhận ra được con rắn này chính là yêu thú cấp sáu đỉnh phong - ‘Văn xà đầm lầy’. Sau khi thấy rõ yêu thú, Diệp Mặc mới thở phào nhẹ nhõm, 'Văn xà' cấp sáu tuy rằng lợi hại, nhưng còn chưa đạt đến cấp bảy, nếu như đã đạt đến cấp bảy rồi, thì hắn chỉ còn nước bỏ chạy mà thôi. Diệp Mặc căn bản là không cần suy nghĩ, ý niệm khẽ động một cái, đại đỉnh tám cực đã được lấy ra, lúc này tuy vẫn chưa tế luyện hoàn toàn nhưng so với hồi ở Vẫn Chân Điện thì mạnh hơn nhiều lắm. Diệp Mặc chí ít đã tế luyện được cấm chế tầng ba rồi, sử dụng cũng trở nên dễ dàng hơn trước. Ở đây là dưới đáy vùng đầm lầy, không lo có người ngoài, hơn nữa lại đối địch với một con 'Văn xà' cấp sáu đỉnh cực kỳ hung hãn, vì thế Diệp Mặc căn bản là không cần phải nương tay. Vừa ra tay thì không chỉ lấy ra ‘đại đỉnh tám cực, mà ngay cả 'Tử Đao' cũng được lấy ra rồi. ‘Đại đỉnh tám cực' vừa được lấy ra, liền xoay tròn trên đỉnh đầu của hắn, hình thành một vòng đỉnh ảnh không có lỗ hổng nào. Tia nước đen thùi của 'Văn xà' liền bị đỉnh ảnh hoàn toàn chặn lại, không thể tiếp cận được đến gần Diệp Mặc. Yêu thú 'Văn xà' cũng không ngờ rằng một kích với sự phẫn nộ của mình lại bị Diệp Mặc dễ dàng chặn lại như thế, nhưng không chờ nó ra chiêu tiếp, 'Tử Đao' của Diệp Mặc đã được bổ ra, ánh đao màu tím như pháo hoa dày dặc đem yêu thú 'Văn xà' bao vây hoàn hoàn, hơn nữa những ánh đao màu tím cũng không ngừng tăng lên. &nbsp; Yêu thú 'Văn xà' nhất thời kinh hoàng, cái đuôi lớn của nó bắt đầu điên cuồng giãy dụa, yêu lực chân nguyên cường đại phóng ra va chạm với ánh đao màu tím của Diệp Mặc, phát ra âm thanh bụp bụp như đánh vào da thuộc. Sau một lát, 'Văn xà' bị ánh đao màu tím cuốn lấy, bỏ lại mấy cái vảy lớn, trên mình đã có thêm hơn mười vết máu. 'Văn xà' giẫn dữ, phát ra một âm thanh nặng nề như gào thét, lại lần nữa phun ra vô số tia nước màu đen, những tia nước này đều mang theo yêu nguyên cường liệt và mùi hôi thối nồng nặc, không ngờ lại không kém hơn so với ánh đao màu tím của Diệp Mặc. Đáng tiếc chính là 'đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc thực là quá cường đại, hơn nữa không chỉ chân nguyên của Diệp Mặc cũng rất hùng hậu, mà ngay cả thần thức cũng không kém hơn tu sĩ Nguyên Anh đỉnh, cho nên 'Văn xà' chỉ có thể đánh vào đỉnh ảnh khiến vang lên những tiếng     
Chương 1129 Hư Thần Truy Sát   Tuy rằng 'đại đỉnh tám cực' rất cường đại, thế nhưng Diệp Mặc vẫn cảm thấy một chút áp lực. Lực hút cường đại của cái đầm lầy này thực rất kỳ quái, tựa hồ như không thời khắc nào không tồn tại, hắn một bên phải chiến đấu cùng 'Văn xà', một bên lại phải chống lại lực hút của đầm Chu Hà. Ai biết được một khi mà bị hút vào thì sẽ ra sao? Ầm, ầm, ầm. . . . Những tia nước đen thùi vẫn được 'Văn xà' phóng ra va chạm với đại đỉnh tám cực, liên tục phát ra những âm thanh nặng nề, lần này Diệp Mặc không chút do dự mà xuất ra 'Huyễn vân trận sát đao'. Hắn không muốn tiếp tục mất thời gian chiến đấu cùng 'Văn xà' này nữa, vì ở đây hắn có chút cảm giác không ổn. Diệp Mặc xuất ra 'Huyễn vân trận sát đao' là có ý muốn vây khốn 'Văn xà', sau đó dùng một chiêu giết chết nó. Con 'Văn xà' tựa hồ như cảm giác được Diệp Mặc không phải là một tu sĩ dễ bắt nạt, ngay sau khi thất bại ở lần tấn công vừa rồi liền xoay người bỏ chạy, thậm chí đến đao quang của Tử Đao cũng không quan tâm, để 'Tử Đao bổ ra mấy vệt máu nửa thước sâu. Diệp Mặc không đuổi kịp, con 'Văn xà' này trốn quá nhanh, nếu như nó chậm hơn một chút nữa, chờ khi 'Huyễn vân trận sát đao' hình thành thì nó có trốn cũng không thoát được. Diệp Mặc cũng không có tâm tình để đuổi theo con 'Văn xà', huống chi Diệp Mặc biết, coi như là hắn có đuổi theo 'Văn xà' vào trong để giết nó thì cũng không phải là chuyện đơn giản. Diệp Mặc ngừng lại, vừa rồi đánh với 'Văn xà' một trận, khiến cho mùi hương của dược liệu hoàn toàn biến mất. Lúc này hắn hoàn toàn không biết được mùi hương của dược liệu là từ nơi nào tới. Trước mặt là vùng đầm lầy mênh mông vô bờ, không có chút dấu vết nào của linh dược, hiện tại không có cái mùi vị gì của dược liệu, mà chỉ thỉnh thoảng có mùi hôi thối của vùng đầm lầy, và còn có cái lực hút kỳ quái không ngừng tăng lên. &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ngụy Thông, Cậu xác định tên kia là Diệp Mặc? Lúc này ở một nơi không xa trấn Mãng Sơn, một gã tu sĩ Hư Thần đỉnh đang nhìn chằm chằm vào một gã tu sĩ Kim Đan trung kỳ hỏi, bên cạnh còn một gã nữa cũng là tu sĩ tu vi Hư Thần. Tên tu sĩ Kim Đan trung kỳ lập tức trả lời: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vãn bối không dám nói dối, vãn bối tin rằng cái tên râu ria đi vào trấn Mãng Sơn chính là Diệp Mặc. Vãn bối đã gặp qua Diệp Mặc một lần, tuy rằng hắn sử dụng pháp bảo ẩn nấp, thế nhưng vãn bối dự cảm đó chính là hắn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vậy hiện tại hắn ở đâu? Tên tu sĩ Hư Thần gật đầu hỏi tiếp. giọng nói trở nên hòa hoãn rất nhiều, hiển nhiên đây là đáp án của tên tu sĩ họ Ngụy khiến y rất thỏa mãn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hắn và vài tên tu sĩ Trúc Cơ nghị luận trên lầu Linh Tức ở trấn Mãng Sơn một hồi, sau đó lại rời khỏi trấn Mãng Sơn đi đến đầm Chú Hà. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ừ, tốt lắm, Cậu có thể đi rồi. Tên tu sĩ Hư Thần đỉnh này nói xong liền phất tay một cái, một mồi lửa đã đem Ngụy Thông bao trùm tiêu diệt. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;A…. Vốn nghĩ rằng qua việc cung cấp tin tức của Diệp Mặc thì vừa có thể báo thù Diệp Mặc, tiện thể còn có thể nhận được chút chỗ tốt, Ngụy Thông căn bản cũng không nghĩ tới là mình lại có cái kết cục này. Nhìn Ngụy Thông nhanh chóng bị đốt thành tro, tên tu sĩ Hư Thần còn lại có chút kỳ quái mà lên tiếng hỏi: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Kim sư huynh, làm sao anh biết tên Ngụy Thông này có thể biết được hướng đi của Diệp Mặc? Vị trưởng lão Hư Thần lạnh lùng cười nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tên Diệp Mặc này gian trá như quỷ, muốn ở bọn họ ngăn chặn hắn là tuyệt không khả năng của. Hơn nữa ở Đan Thành, với địa vị của hắn cũng không cho phép những người không có quan hệ ở gần với nơi ở của hắn. Cũng may hắn lúc trước thu con Nhóc Cận Chỉ Hằng kia làm đồ đệ, đã đắc tội với vài tên tu sĩ, mà Ngụy Thông này là một trong số đó. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lúc đó Diệp Mặc ỷ vào cường thế, cưỡng chế lấy lại tiểu viện gán nợ sắp thuộc về mấy người Ngụy Thông, còn đuổi mấy người Ngụy Thông đi. Ta chỉ tìm được có một mình Ngụy Thông, còn mấy tên kia không biết đã đi đâu rồi. Lúc ta tìm được tên Ngụy Thông này, hắn chỉ nói là có thể sẽ tìm ra Diệp Mặc, cũng không có khẳng định là Diệp Mặc sẽ đến Đại Chú Sơn. thế nhưng chắc hắn cũng biết được gì đó, nên ở Đại Chú Sơn há miệng chờ sung, không ngờ rằng thật sự là hắn lại thành công. Tên tu sĩ Hư Thần trung kỳ kia kinh ngạc thốt lên: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Như vậy mà cũng được sao? &nbsp; Tên tu sĩ Hư Thần được gọi là Kim sư huynh gật đầu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ngụy Thông tuy là không biết Diệp Mặc đi tới Đại Chú Sơn có chuyện gì, vì thế hắn cũng không dám khẳng định, tôi cho hắn một trăm ngàn linh thạch thượng phẩm, lại nói nếu hắn tìm được tung tích của Diệp Mặc, thì sẽ cấp thêm cho hắn một viên 'Thảo Hoàn Đan' nữa. Vì thế hắn vẫn ở lại chỗ này, sau khi tìm được tung tích của Diệp Mặc, thì lập tức nói cho ta biết. &nbsp; Dừng một chút, giọng nói của tên trưởng lão Hư Thần càng âm lãnh: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Bất luận tên Diệp Mặc kia tới đó làm cái gì, ta đều phải câu hồn hắn luyện phách. Dám giết đệ tử Sài Không của ta, nếu như ta không giết hắn, thì Kim Khải Ti ta cũng không còn mặt mũi tiếp tục ở lại Địa Ma Tông nữa. Tên tu sĩ Hư Thần trung kỳ gật đầu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nếu như hắn vẫn ở lại trong Đan Thành, chúng ta thật ra không có cách nào để giết được hắn, nếu hắn đã đi ra rồi, đó chính là tự gây nghiệt. Kim sư huynh chúng ta nhanh đi ngay bây giờ thôi. &nbsp; Tên Kim sư huynh gật đầu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Trên người Diệp Mặc có hai loại mồi lửa kỳ dị, vạn nhất rơi vào tay Lôi Vân Tông, vậy đâu còn phần cho Địa Ma Tông của ta nữa. Đi thôi&nbsp; Thân hình hai người chỉ chợt lóe lên, liền biến mất tại trấn Mãng Sơn, chỉ không đến một canh giờ thì đã đến gần với đầm Chú Hà rồi. Lúc này ở ngay bên ngoài đầm Chú Hà, Lễ Tế Lỗi cau mày: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh Lỗ, anh Đoàn, tôi thấy cái tên họ Ninh này chết chắc rồi, mấy ngời chúng ta đã đợi cả canh giờ rồi, chúng ta nên đi về trước, sau sẽ lại tìm người khác đến. Đoàn Diệc Thái thở dài một tiếng: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chỉ có thể làm vậy mà thôi, thật không biết tên kia làm sao mà sống được tới bây giờ, sao mà lại có cách làm việc ngu ngốc đến thế. Chỉ sợ là hắn chưa bao giờ thấy qua thứ tốt, cho nên chỉ cần một chút mùi dược liệu đã làm cho đầu hắn nóng lên rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tên họ Ninh mà các cậu đang nói có phải là một tên râu rậm không? Đột nhiên có một thanh âm xuất hiện ở bên tai của Đoàn Diệc Thái. Ba người Đoàn Diệc Thái lập tức kinh hoàng quay đầu nhìn lại, liền thấy được phía sau họ không biết đã có hai người đến từ lúc nào, hơn nữa bọn họ đều không thể nhìn ra được tu vi của hai người này. Coi như là thằng ngốc, ba người Đoàn Diệc Thái cũng biết tu vi của bản thân không thể so sánh với hai người này. &nbsp; Đoàn Diệc Thái lập tức khom người kính cẩn đáp: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hồi báo hai vị tiền bối, tên Ninh Tiếu Ma đúng là một người râu rậm, hắn và chúng tôi hẹn trước cùng nhau tiến vào đầm Chú Hà này tìm kiếm linh thảo, thế nhưng hắn lại tự mình chạy vào trước rồi, thậm chí cũng không thèm nói với chúng tôi một câu. Chúng tôi vẫn ở chỗ này đợi hắn đến tận bây giờ, thế nhưng vẫn không thấy hắn trở ra, tôi sợ là hắn đã dữ nhiều lành ít rồi. Không thể không nói Đoàn Diệc Thái rất biết tùy cơ ứng biến, chỉ mấy câu nói đã kể lại rõ ràng rành mạch, không chút nào lắp bắp. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hắn đi về phía kia sao? Tên tu sĩ không có nói gì, mà lại hỏi thêm một câu. Cho dù là Đoàn Diệc Thái cũng có chút khẩn trương, bởi vì câu hỏi của tên tu sĩ kia căn bản không có bất kỳ biểu tình gì, giọng nói giống như là biến y thành một kẻ đã chết vậy. Khiến Đoàn Diệc Thái không thể thong dong như vừa rồi nữa, chỉ có thể chỉ về hướng đông nói với giọng kính cẩn: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vâng thưa tiền bối, hắn đi chính là hướng kia. Không đợi y trả lời hết câu hỏi, tên tu sĩ kia đã đánh ra ba hỏa cầu, ba người Đoàn Diệc Thái căn bản là không kịp phản ứng đã bị hóa thành tro rồi. Hiển nhiên hai tên này chính là hai gã tu sĩ Hư Thần của Địa Ma Tông đang truy sát Diệp Mặc, bọn họ lúc này càng thêm xác định người mà Ngụy Thông nói chính là Diệp Mặc. Bởi vì hắn dùng tên giả họ Ninh, mà vợ của hắn là Ninh Khinh Tuyết cũng họ Ninh. Diệp Mặc lúc này đang có một vấn đề rất khó hiểu, chính là hắn đã đi vào gần ngàn dặm trong vùng đầm lầy rồi, theo lý thuyết thì không có loại linh thảo nào có thể tỏa mùi hương đến cả ngàn dặm cả? Lẽ nào thật sự là tiên thảo sao? &nbsp; Vừa nghĩ tới tiên thảo, trong lòng Diệp Mặc lại nóng lên, vấn đề then chốt chính là tiếp tục tìm kiếm hay là ở lại chỗ này chờ đợi mùi hương tỏa ra lần nữa. Nếu như là ở đây chờ thì cũng không thể biết được liệu có phát sinh thêm cái chuyện gì trong vùng đầm lầy này không? Hơn nữa ở đây còn có một lực hút cường đại, với cả cái loại mùi này cũng không dễ ngửi chút nào. Có lẽ nên tiến nhập vào trong thế giới trang vàng để chờ thì hơn. Thế nhưng coi như là ở đây không có những tu sĩ khác, Diệp Mặc cũng không muốn tùy tiện đi vào thế giới trang vàng, đó chính là con bài chưa lật lớn nhất của hắn, một khi thế giới trang vàng bị người khác biết được, hắn thậm chí ngay cả nơi đặt chân cũng không có nữa. Hắn không thể giống như Sở Cửu Vũ, cũng không trâu bò như Sở Cửu Vũ. Chỉ khi nào đến giữa ranh giới sống chết thì hắn mới có thể dùng đến thế giới trang vàng. Khi mà Diệp Mặc lo lắng là ở đây đợi đến ngày mai, hay là trở lại ngoại vi vùng đầm lầy để chờ, thì liền có hai luồng thần thức cường đại quét đến. &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tu sĩ Hư Thần? Toàn thân Diệp Mặc toát ra mồ hôi lạnh, lập tức lấy ra 'Tử Đao', thiêu đốt một ngụm tinh huyết, không chút nghĩ ngợi, liền chạy thật nhanh đến chỗ sâu nhất trong vùng đầm lầy, thậm chí không kịp phát động cả ngũ hành độn pháp. &nbsp; Tu sĩ Hư Thần tìm tới đây, hiển nhiên không phải là chuyện gì tốt. Bất luận đối phương có đúng là tìm đến hắn hay không, thì hắn cũng đều không muốn gặp mặt. Diệp Mặc nhanh chóng lao đi hai trăm dặm, liền thấy được một cảm giác trắc trở, lực hút của đầm lầy khiến hắn không thể nào đi nhanh hơn. Cảm nhận được bản thân đã tạm thời thoát ly được khỏi phạm vi thần thức phía sau, Diệp Mặc cũng không cần suy nghĩ, liền trực tiếp tiến vào Thế giới trang vàng, để Thế giới trang vàng chìm vào sâu dưới vùng đầm lầy. Hắn biết rõ, nếu như tiếp tục trốn, chỉ trong chốc lát, hắn lập tức sẽ lại bị thần thức của tu sĩ Hư Thần chú ý đến. Lúc trước hắn thiêu đốt tinh huyết lao ra khỏi phạm vi thần thức của tu sĩ Hư Thần kia, một khi bị thần thức của tu sĩ Hư Thần kia thấy được lần nữa, thì hắn khẳng định sẽ không dễ dàng thoát khỏi phạm vi thần thức của tu sĩ Hư Thần đó nữa. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tìm được hắn rồi, có thể đi vào đến đây, hiển nhiên là không phải một tu sĩ Trúc Cơ, nhất định chính là Diệp Mặc không thể nghi ngờ, tên Ngụy Thông kia chết cũng không vô ích rồi. Tên tu sĩ Hư Thần họ Kim sau khi đảo thần thức qua Diệp Mặc, lập tức cười lạnh một tiếng. Tên tu sĩ Hư Thần còn lại gật đầu, vừa định dùng tốc độ lao tới chỗ Diệp Mặc để ngăn hắn lại, nhưng phát hiện ra Diệp Mặc chỉ trong nháy mắt đã đẩy nhanh tốc độ, đảo mắt đã thoát khỏi phạm vi thần thức của họ rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;A… Tên tu sĩ Hư Thần trung kỳ kia ‘A’ một tiếng, hiển nhiên có chút kinh ngạc với tốc độ của Diệp Mặc. Tên tu sĩ Hư Thần đỉnh thản nhiên lên tiếng: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không cần kinh ngạc, vừa rồi hắn đã thiêu đốt một ngụm tinh huyết, tuy rằng đã trốn được khỏi thần thức của chúng ta, đây chẳng qua là uống rượu độc để giải khát mà thôi. Ở đầm Chú Hà, hắn làm như vậy chính là muốn chết, chúng ta chỉ cần đi nhanh hơn một chút, không đến nửa nén hương là có thể tìm được hắn rồi. &nbsp; Thời gian nửa nén hương rất nhanh qua đi, rồi cả một nén hương cũng đã cháy hết, hai tên tu sĩ Hư Thần ngừng lại. Sắc mặt tên tu sĩ Hư Thần đỉnh có chút quái dị, lão không thể ngờ được Diệp Mặc đã thực sự chạy thoát rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hắn chạy thoát rồi sao? Lẽ nào hắn có bí pháp chạy trốn hay là có bùa chú cao cấp? Sắc mặt tên tu sĩ Hư Thần trung kỳ cũng không tốt chút nào. Tên tu sĩ Hư Thần đỉnh họ Kim lắc đầu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nếu như hắn có bí pháp chạy trốn và bùa chú cao cấp, thì sẽ không tự thiêu đốt tinh huyết của mình, tôi đoán là hắn có một phương pháp ẩn nấp cực kỳ cao minh. Thật giống như khi hắn rời khỏi Đan Thành vậy, ai cũng nghĩ là hắn đã bế quan, trên thực tế hắn đã tới đầm Chú Hà rồi.     
Chương 1130 Khe Nứt Dưới Đáy Đầm Lầy   Diệp Mặc căn bản là không dám ra khỏi Thế giới trang vàng, thậm chí một trận pháp quan sát cũng không dám ném ra ngoài. Đó là hai tên tu sĩ Hư Thần, vạn nhất mà bị phát hiện thì nhất định hắn chỉ còn có con đường chết. Nếu đã không dám ra ngoài, vậy thì Diệp Mặc dứt khoát ở lại trong Thế giới trang vàng tu luyện luôn. Nhưng có điều mặc dù 'Khổ Trúc' có một cái linh mạch duy trì, nhưng sinh trưởng không được tốt cho lắm, cho nên Diệp Mặc không dám ở bên cạnh 'Khổ Trúc' tu luyện. Thế nhưng Diệp Mặc thấy 'Tuyết Nhung Hồ' ở trong Thế giới trang vàng, liền nghĩ đến một việc, nếu như để cho 'Tuyết Nhung Hồ' ra ngoài đi tìm cái nơi phát sinh ra mùi dược hương kia, nói không chừng sẽ có hiệu quả hơn so với mình tự tìm kiếm ấy chứ. 'Tuyết Nhung Hồ' ở Tu Chân giới được xưng là ‘Tầm linh thú’, vây khả năng đi tìm linh thảo có thể không tốt được sao? Ngày trước Viên Quan Nam có thể tìm được số lượng lớn linh thảo ở Vẫn Chân Điện, chính là nhờ có 'Tuyết Nhung Hồ' hỗ trợ. &nbsp; Ba ngày nhanh chóng trôi qua, tu vi của Diệp Mặc cũng không có tăng lên được bao nhiêu, chỉ là chân nguyên Nguyên Anh tầng năm cô đọng được một chút mà thôi. Diệp Mặc biết rằng cứ tu luyện như vậy năm ba năm nữa, hắn cũng không nhất định có thể tấn cấp đến Nguyên Anh tầng sáu được, càng không cần phải nói đến Nguyên Anh hậu kỳ. &nbsp; Lượng linh khí mà hiện tại hắn cần thực quá mức kinh khủng. Có lẽ chân nguyên và thần thức cường đại cùng với thời gian tu luyện của hắn có quan hệ với linh khí. Vài ngày trôi qua mà không có chút tăng tiến nào, Diệp Mặc không muốn tiếp tục tu luyện nữa, hắn đã đưa được một trận pháp quan sát ra bên ngoài. Khiến Diệp Mặc kinh ngạc chính là hắn nhìn qua trận pháp thì thấy cũng không phải là màu đen thùi của vùng đầm lầy, mà là một mảng đen kịt của lòng sông. Nói cách khác Thế giới trang vàng của hắn dưới lực hút của vùng đầm lầy, cũng đã sớm không còn ở bên trong vùng đầm lầy nữa rồi. &nbsp; Diệp Mặc lập tức đi ra khỏi Thế giới trang vàng, đứng ở bên cạnh lòng sông, ở chỗ này nhìn không thấy bầu trời, hiển nhiên là đang ở trong lòng đất. Thật không ngờ ở dưới lòng đất lại còn có một lòng song lớn vậy, còn có một thế giới như vậy. Thật không biết đầm lầy đưa hắn tới đây như thế nào. Lòng sông băng lãnh đen kịt vẫn chảy xuôi dòng nước bùn đầm lầy có chút tanh hôi, hiển nhiên là Thế giới trang vàng đã được đầm lầy cuốn trôi đến đây. Bởi vậy có thể thấy được đầm lày cũng chảy xuôi dòng chứ cũng không phải là bất động. Diệp Mặc liền không chút do dự đem 'Tuyết Nhung Hồ' ra ngoài, sau khi 'Tuyết Nhung Hồ' đứng bên cạnh lòng sông đen ngòm, liền ngửi ngửi một chút. Nó lập tức chạy ngược với phương hướng vừa tới. Phương hướng mà 'Tuyết Nhung Hồ' chạy đi dường như càng ngày càng thấp, Diệp Mặc cảm giác được chính mình hình như đang liên tục đi sâu vào lòng đất. Chạy theo phía sau 'Tuyết Nhung Hồ' ba bốn giờ liền, 'Tuyết Nhung Hồ' xuyên qua lòng sông thật dài, lại chạy xuống thêm hai giờ nữa mới dần chậm lại, cuối cùng 'Tuyết Nhung Hồ' dừng lại ở trước một cái khe nứt sâu đen thăm thẳm. Cái khe sâu hun hút, thẳng tuột, bất luận là độ dài hay chiều sâu, thần thức của Diệp Mặc đều không thể quét đến tận cùng, giống như là có kích thước vô cùng vô tận vậy. Mà cái khe tối cũng chỉ rộng khoảng một thước, có khi còn không đến một thước. 'Tuyết Nhung Hồ' đứng ở trên khe nứt, quay đầu lại nhìn về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc nhíu mày hỏi: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Mày có ý gì? Lẽ nào mày muốn đi vào trong cái khe đó? Thực lòng mà nói, tuy rằng Diệp Mặc đã là tu vi Nguyên Anh tầng năm, thế nhưng muốn hắn chẳng chuẩn bị gì mà tiến vào trong cái nơi mà ngay cả thần thức cũng không thấy rõ này, thì cũng làm hắn có chút do dự sợ hãi. Ai biết được cái khe này có giống với vùng đầm làyhay không, vừa đi vào được một chút đã bị hút vào? Nếu như không phải có Thế giới trang vàng, Diệp Mặc khẳng định ở bên trong vùng đầm lày, hắn không biết bị hút đến địa phương nào rồi, thậm chí đến cả tro xương cũng không còn nữa. Coi như là hắn có Thế giới trang vàng, hiện tại cũng đã bị hút tới đây rồi, nếu như đi vào cái khe này rồi lại bị hút vào, ai biết được cuối cùng hắn sẽ bị hút đến nơi nào nữa? &nbsp; Nhưng Diệp Mặc lại không ngờ là 'Tuyết Nhung Hồ' lại cố sức mà gật đầu. Rõ ràng là đang trả lời câu hỏi khi nãy của Diệp Mặc. Diệp Mặc tuy rằng không nghĩ đến việc đi vào, thế nhưng ở đây cũng không có lối ra khác, coi như là hắn có muốn đi ra ngoài thì cũng còn nhiều khó khăn, ngoại trừ việc nghe theo 'Tuyết Nhung Hồ', thì hắn căn bản là không thể đưa ra chủ ý gì khác nữa. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lấy ra 'Tử Đao', rồi nói với 'Tuyết Nhung Hồ': -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Mày đứng lên vai tao, tao mang mày xuống dưới đó. 'Tuyết Nhung Hồ' cũng không hề suy nghĩ, lập tức nhảy lên vai Diệp Mặc, Diệp Mặc đứng lên 'Tử Đao', trực tiếp bay vào trong cái khe. Hắn là một người dứt khoát. Nếu như chưa đưa ra quyết định, vậy thì khẳng định sẽ do dự cả nửa ngày, thậm chí sẽ không đi xuống. Thế nhưng một khi đã quyết định. Hắn sẽ không có chút do dự nào. Lúc này hắn đã chuẩn bị tốt tâm tình, nếu như có bất cứ vấn đề gì, hắn lập tức sẽ trốn vào trong Thế giới trang vàng. Diệp Mặc vừa bay vào trong cái khe, thì lập tức có một lực hút kinh khủng truyền tới. Không ngờ thật sự có lực hút, hơn nữa lực hút còn mạnh hơn rất nhiều, so với lực hút của vùng đầm lày quả thực có thể nói là chín trâu so với một sợi lông mà. Diệp Mặc lập tức biết chuyện không tốt, loại lực hút này căn bản không phải là người như hắn có khả năng chống đỡ được, đừng nói là hắn, cho dù là tu sĩ Thừa Đỉnh cũng không thể chống đỡ được. Dưới lực hút này thì dù hắn có muốn bay ngược lên cũng là chuyện vô vọng. Cái khe này quả nhiên là không có nơi nào có thể sánh được, nếu như bản thân hắn không có cái Thế giới trang vàng, thì đã mắc mưu 'Tuyết Nhung Hồ' rồi. Tên nhóc này căn bản là không biết bên trong cái khe này nguy hiểm như thế nào mà lại dám bảo mình bay vào trong này. Nếu như cái khe này đủ sâu, thì cho dù phía dưới là nước hay là thứ gì mềm mại, Diệp Mặc cũng khẳng định là hắn sẽ không còn đường sống với cái tốc độ rơi này. Diệp Mặc căn bản là không dám tiếp tục tưởng tượng nữa, lập tức mang theo 'Tử Đao' và 'Tuyết Nhung Hồ' tiến vào trong Thế giới trang vàng. Quả nhiên sau khi tiến vào Thế giới trang vàng, Diệp Mặc thấy trong mắt 'Tuyết Nhung Hồ' cũng lộ ra sự kinh hãi tột độ, hiển nhiên cũng bị chuyện vừa rồi dọa cho sợ hãi. Diệp Mặc cũng không tức giận nhưng vẫn liếc mắt nhìn nó nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nếu như không phải tao có bản lĩnh, thì sớm đã bị mày hại chết rồi. 'Tuyết Nhung Hồ' tuy rằng rất sợ hãi, thế nhưng nghe được lời Diệp Mặc nói, trên mặt cũng lộ ra một chút khinh thường, hiển nhiên là nó cho rằng không phải là Diệp Mặc có bản lĩnh, mà là nhờ có Thế giới trang vàng. Diệp Mặc cũng mặc kệ nó, ngồi xuống yên lặng chờ đợi trong Thế giới trang vàng. Cứ qua khoảng hai giờ, hắn lại ném ra bên ngoài một trận pháp quan sát, mãi mười mấy giờ sau, Diệp Mặc mới phát hiện Thế giới trang vàng đã dừng lại. Diệp Mặc mang theo 'Tuyết Nhung Hồ' từ trong Thế giới trang vàng đi ra, đập vào mắt hắn chính là một dãy núi lớn màu đen như một cự long. &nbsp; Dãy núi cũng không cao, nhưng kéo dài vài dặm, nếu như đứng nhìn từ xa, đúng là một con Hắc Long. Diệp Mặc lại cực kỳ thất vọng, không gian ở đây khác với bên ngoài khe nứt, nơi này thoạt nhìn phải ngoài trăm ki-lô-mét vuông, thế nhưng ngoại trừ dãy núi hắc long này ra, cũng không có gì cả. &nbsp; Diệp Mặc đi vài bước, bỗng nhiên có cảm giác không đúng, hắn cúi đầu nhìn một chút, phát hiện dưới chân mình đều là hài cốt của người chết. Hơn nữa nơi nào cũng có, thế nhưng những hài cốt này cũng đều biến thành màu đen. Sau khi thấy cả một mặt đất đầy hài cốt này, Diệp Mặc mới phát hiện những thứ đen thui trên mặt đất cũng không phải là các loại đá cuội, mà đều là một ít mảnh pháp bảo, và xương cốt đã vỡ vụn. &nbsp; Lẽ nào ở đây chính là một chiến trường thượng cổ? Diệp Mặc nghi hoặc đá vào đống xương cốt dưới chân xem, cảm giác được chủ nhân của đống xương cốt này khi còn sống đều là nhân vật hiển hách một phương. Bằng không sẽ không có chuyện chết lâu như vậy rồi mà xương cốt vẫn còn cứng rắn như thế. Nếu như là người thường, thì những xương cốt này đã sớm thành tro bụi rồi. Một cái nhẫn xuất hiện ở dưới chân của Diệp Mặc, Diệp Mặc vô thức nhặt nó lên, nhưng phát hiện chiếc nhẫn liền tự động vỡ vụn, những thứ bên trong nhất thời đều rơi ra ngoài, nhưng toàn bộ cũng đều là tro bụi. Tuy rằng chiếc nhẫn đã bị hủy, nhưng Diệp Mặc cũng là một Đại sư trận pháp, hắn đương nhiên biết được chiếc nhẫn này ít nhất là của một tu sĩ tu vi đã ngoài Thừa đỉnh. Có vẻ như những người đã chết ở đây đúng là cao thủ nhiều vô số kể, nơi đây thật không biết là chỗ nào? Không ngờ còn là đang ở sâu trong lòng đất. Không biết mình có thể đi ra ngoài hay không, nếu như không thể đi ra, liệu có thể giống như đống xương khô dưới nền đất này hay không. Ngoài chiếc nhẫn mà Diệp Mặc phát hiện ra, còn có vô số pháp bảo cũng đều tan thành tro bụi. Mấy thứ này nếu mà có thể dùng, thì thật rất có phong thái đấy. Diệp Mặc âm thầm thở dài, nếu như những chiếc nhẫn của các cao thủ này đều hoàn chỉnh không chút sứt mẻ nào, thì hắn giàu to rồi, nhiều nhẫn trữ vật như vậy, hơn nữa đều là của những cao thủ đỉnh cấp, sau này hắn sẽ thu thập được bao nhiêu đồ đây? Diệp Mặc đi một bước, lại đá một cái, hắn đang suy nghĩ, vạn nhất gặp một cái nhẫn còn chưa bị hủy hoại thì sao? Nếu như vạn nhất thực sự có, thì liệu hắn có thể trở nên mạnh mẽ như những tu sĩ thượng cổ đó không? Khiến Diệp Mặc không ngờ chính là, hắn thật sự nghe được một tiếng ‘Leng keng’ phát ra dưới chân, nãy giờ Diệp Mặc vẫn luôn nghe được các âm thanh ‘Bịch bịch’, nhưng cái âm thanh ‘Leng keng’ này vẫn là lần đầu tiên hắn nghe được. Lập tức hắn phát hiện ra một vật giống như đĩa tròn, cái món đồ này dường như không hư hao gì cả. Trong lòng Diệp Mặc lập tức vui mừng. Ở đây không biết đã trải qua mấy vạn năm rồi, còn có thứ đồ gì mà không bị hư hao, thì chắc chắn là đồ tốt rồi, thế nên hắn lập tức cúi xuống nhặt món đồ này lên. Thứ này chính là đồ vừa rơi ra từ trong nhẫn trữ vật nào đó, mà chiếc nhẫn thì đã tan thành bụi, mà cái đồ vật có hình dạng tròn tròn này, hoàn hảo không chút sứt mẻ gì, hiển nhiên là một thứ đồ tốt. Khi Diệp Mặc nắm lấy đồ vật hình tròn kia, liền cảm giác được một luồng khí lạnh lẽo, hắn chưa kịp kiểm tra vật hình tròn trong tay, thì thân thể hắn liền cảm giác được một trận tê dại, cực kỳ khó chịu, dường như ngay cả da đầu cũng nổi da gà. Diệp Mặc còn chưa hiểu rõ đây rốt cuộc là chuyện gì, thì đã cảm giác được dòng suy nghĩ của mình trở nên mê man. Thậm chí có một thanh âm ở sâu trong thức hải và ý thức đang gọi hắn, muốn nguyên thần hắn rời khỏi Nghe âm thanh đó, Diệp Mặc thực sự muốn phải rời khỏi, thậm chí phiêu lãng càng xa càng tốt. Nhưng 'Tam sinh quyết' vẫn luôn tự động vận hành, lại khiến cho Diệp Mặc tạm thời tỉnh táo lại. &nbsp; ‘Đoạt xá’ (Lời DG: đây là một kiểu chiếm đoạt thể xác) Diệp Mặc lập tức hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra? Hóa ra là một linh hồn thể trên vật phẩm hình tròn đã bám vào khi hắn chạm tay vào, và muốn ‘Đoạt xá’ với hắn. Diệp Mặc giận giữ, dám ‘Đoạt xá’ với hắn sao, hắn liền không chút suy nghĩ, vận chuyển 'Tam sinh quyết' tới cực hạn, một linh hồn thể liền xuất hiện ra trong thức hải của hắn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cút ra ngoài cho tao! Diệp Mặc lạnh lùng quát lên một tiếng, dưới sự vận chuyển của 'Tam sinh quyết', linh hồn thể mỏng manh gần như trong suốt kia lập tức bị bức khỏi thức hải của hắn. &nbsp; -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đây là công pháp gì? Linh hồn thể kia kinh hãi thốt lên khi bị ý thức của Diệp Mặc bắt được. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Liên quan gì tới mày. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, 'Vụ Liên Tâm hỏa' đã được hắn lấy ra, tuy rằng đã bức ra được cái linh hồn thể này rồi, thế nhưng Diệp Mặc cũng rất phẫn nộ, muốn đốt cái linh hồn thể này thành tro bụi.     
Chương 1131 Linh Mạch Dược Vương   Thiên hỏa? Linh hồn thể này thấy Diệp Mặc lấy ra 'Vụ Liên Tâm hỏa' liền kinh hãi dị thường, thậm chí còn thét lên chói tai: - Không nên thiêu hủy tôi, tôi sẽ nói cho cậu biết trận bàn trong tay cậu là cái gì, đó là thứ mà ngay cả Tiên giới cũng không có đó... Diệp Mặc sửng sốt một chút, thứ đồ trong tay mình, cũng chính là trận bàn trong lời nói của linh hồn thể? Có loại trận bàn mà ngay cả Tiên giới cũng không có sao? Khoác lát vừa thôi chứ - A... Diệp Mặc bị lời nói của linh hồn thể giữ lại, cũng không kịp để ý đến 'Vụ Liên Tâm hỏa' trong tay, chỉ hơi quét đi qua cái linh hồn thể một chút. Không nghĩ tới cái linh hồn thể kia trải qua nhiều năm như vậy sớm đã yếu đuối không chịu nổi rồi, vừa bị 'Vụ Liên Tâm hỏa' của Diệp Mặc lướt qua một cái thì đã bị tiêu diệt rồi. Diệp Mặc tiếc nuối vỗ vỗ cái đồ vật trong tay, rồi tùy ý nói một câu: - Mày cũng thật là yếu đuối quá đi, mồi lửa của tao cũng chỉ chạm vào mày có một chút thôi, thì mày đã như vậy rồi, thật sự là quá kém mà. Nếu như cái linh hồn thể kia còn sống, nói không chừng sẽ nhảy lên lấy chân đạp Diệp Mặc một cái rồi chửi, nó mặc dù là một cái linh hồn thể, nhưng dù sao cũng từng là một tu sĩ Hóa Chân đỉnh. Hơn nữa một thân tu vi thông thiên, cho dù đã trải qua nhiều năm như vậy, nhưng cũng không tiêu tán. Thế nhưng lại bị một tên tu sĩ Nguyên Anh như Diệp Mặc nói như vậy. Nếu là xưa kia thì cho dù là một tên tu sĩ Ngưng Thể thì nó cũng có thể 'Đoạt xá' một cách dễ dàng. Chỉ vì Diệp Mặc có loại công pháp biến thái 'Tam sinh quyết' này, cho nên nó không có nơi náu thân trong thức hải của Diệp Mặc. Ở trong thức hải của Diệp Mặc, nó căn bản là không có năng lực phản kháng. Sơm biết Diệp Mặc lợi hại như vậy, nó thà rằng tự mình tiêu tán, cũng không muốn trêu chọc vào Diệp Mặc. Càng làm cho nó có cảm giác uất ức chính là sau khi nó hét lên về cái trận bàn kia, Diệp Mặc đã không có ý định muốn giết nó rồi, chỉ là thiên hỏa của hắn hết lần này lại tới lần khác cứ run lên chạm phải nó. - Chết rồi thì thôi. Một linh hồn thể có ý đồ muốn 'Đoạt xá' với hắn bị giết rồi thì thôi, Diệp Mặc căn bản là không có quan tâm. Hắn lại lần nữa cầm lấy cái vật hình tròn nhìn một chút, cảm thấy băng lãnh vô cùng, không biết là nguyên liệu gì có thể luyện chế được món đồ này? Ngoại trừ bảy cái lỗ trên mặt vòng tròn, còn lại đều không có gì giống một cái trận bàn cả. Diệp Mặc chính là một Đại sư trận pháp. Trận bàn là cái dạng gì, hắn quá mức quen thuộc. Cái món đồ trong tay hắn căn bản là chẳng liên quan gì tới trận bàn cả. Nhưng nếu đây không phải là một cái trận bàn, thì linh hồn thể kia chẳng lẽ lại lừa gạt mình. Liệu có phải cái trận bàn này không có gì quan trọng không, nhưng thế thì linh hồn thể kia cần gì phải lừa hắn? Nếu như đây thật sự là một cái trận bàn, chẳng lẽ một Đại sư trận pháp như hắn lại không nhận ra chút nào ư? Diệp Mặc còn muốn nghiên cứu cái trận bàn này một chút, thì lúc này hắn lại nghe được tiếng thét chói tai của 'Tuyết Nhung Hồ'. Hắn lập tức liền đem cái trận bàn bỏ vào trong Thế giới trang vàng, nhìn về phiá 'Tuyết Nhung Hồ'. Khiến Diệp Mặc kinh hãi chính là 'Tuyết Nhung Hồ' đang cắn một lấy dãy núi màu đen tựa như Hắc Long. - Mày điên rồi. Diệp Mặc vọt tới, lập tức bế 'Tuyết Nhung Hồ' lên. Thế nhưng sau một khắc tay của Diệp Mặc buông lỏng ra, thì 'Tuyết Nhung Hồ' lại lập tức vọt tới chân núi kia nhìn cũng không nhìn dùng móng vuốt mà đào bới. Diệp Mặc ngơ ngác nhìn đất đá đen đen của dãy núi bị 'Tuyết Nhung Hồ' đào lên, phía dưới dãy núi không ngờ lại không phải là màu đen mà là màu xanh biếc giống như 'Khổ Trúc', hiện ra một màu xanh tươi Đồng thời còn có một mùi dược hương nhàn nhạt truyền ra. - Linh mạch Dược Vương? Diệp Mặc thốt lên. 'Tuyết Nhung Hồ' còn đang chăm chỉ đào bới, vẫn quay lại gật đầu với Diệp Mặc một cái, hiển nhiên là nó muốn nói đây chính là 'Linh mạch Dược Vương'. - Ta rốt cuộc đã hiểu rõ rồi, hóa ra đây mới thật sự là 'Linh mạch Dược Vương'. Diệp Mặc lại lần nữa thì thào, sau đó Diệp Mặc cùng 'Tuyết Nhung Hồ' lao lên dãy núi màu đen, bắt đầu cùng nhau đào bới tấm áo khoác màu đen được phủ mặt ngoài dãy núi màu đen Màu xanh biếc hiện ra ngày càng nhiều, mùi vị dược hương cũng ngày càng dày đặc. - Dừng lại. Diệp Mặc đột nhiên nhớ ra cái gì đó. Liền ra lệnh cho 'Tuyết Nhung Hồ' dừng lại. Lần này 'Tuyết Nhung Hồ' cũng không tiếp tục đào nữa, mà nghi hoặc nhìn Diệp Mặc. - Không thể đào tiếp được, một khi dãy núi này hoàn toàn hiện ra, thì những người khác cũng sẽ theo mùi dược hương mà tìm đến đây, vậy thì 'Linh mạch Dược Vương' này sẽ không có phần của chúng ta rồi. Diệp Mặc có chút do dự, giống như đang nói chuyện với một người bạn chứ không phải là 'Tuyết Nhung Hồ'. Lúc này trong lòng Diệp Mặc đang tràn ngập sóng gió, hắn cũng không ngờ rằng Đại Chú Sơn thật sự có 'Linh mạch Dược Vương', hơn nữa còn là ở sâu trong lòng đất. Nếu như không phải do sai lầm ngẫu nhiên của hắn khi bị hai gã tu sĩ Hư Thần đuổi giết, thì hắn làm sao có thể phát hiện được 'Linh mạch Dược Vương'? Hơn nữa lúc này hắn đã khẳng định mùi hương mà hắn cảm thấy có thể còn trân quý hơn cả dược liệu cấp chín khi đang ở bên ngoài chính là mùi hương của 'Linh mạch Dược Vương' này. Thảo nào mà mùi hương có thể truyền đi xa như vậy, hóa ra là 'Linh mạch Dược Vương'. Điều mà Diệp Mặc thấy kỳ quái chính là vì sao mà mùi hương chỉ truyền ra vào buổi trưa chứ, không biết là nguyên nhân do đâu. - Chúng ta cần phải đẩy nhanh tốc độ đem cái 'Linh mạch Dược Vương' này chuyển đi, bằng không thì sẽ có thể đưa tới càng nhiều người hơn. Diệp Mặc cũng mặc kệ 'Tuyết Nhung Hồ' có nghe hiểu lời hắn hay không, sau khi nói xong hắn liền nghĩ biện pháp đem 'Linh mạch Dược Vương' này vào trong Thế giới trang vàng. Không nghĩ tới tin tức mà ông nội của Cận Chỉ Hằng nhận được lại là thật. Thế nhưng cho dù là ông nội của cô chiếm được 'Linh mạch Dược Vương' cũng sẽ không có cách gì để mang đi. Bởi vì những nhẫn trữ vật bình thường không thể nào chứa nổi một cái linh mạch, chỉ có Thế giới trang vàng của hắn mới có thể. Một trận kỳ được Diệp Mặc ném ra ngoài, hắn biết bản thân hắn không thể đủ năng lực để di chuyển cái linh mạch này sang Thế giới trang vàng, chỉ có thể sử dụng trận pháp chuyển di. Diệp Mặc đã từng có một lần kinh nghiệm thu linh mạch vào Thế giới trang vàng, tuy rằng 'Linh mạch Dược Vương' lúc này lớn hơn rất nhiều so với linh mạch hạ phẩm trước kia, thế nhưng Diệp Mặc cũng biết tu vi của hắn hiện tại cũng mạnh hơn ngày đó nhiều lắm. Mấy trăm miếng trận kỳ được bố trí xuống, Diệp Mặc lấy Thế giới trang vàng ra, sau đó cùng với miếng trận kỳ cuối cùng được ném xuống, một tiếng ầm ầm long trời lở đất phát ra. 'Linh mạch Dược Vương' dưới trận pháp Diệp Mặc bố trí bắt đầu lay động, không ngừng phát ra những tiếng âm ầm theo hướng của trận kỳ. Cuối cùng toàn bộ 'Linh mạch Dược Vương' đều bị Diệp Mặc cưỡng chế đưa vào trong Thế giới trang vàng. &nbsp; Lúc này ở trên mặt vùng đầm lày, hai tên tu sĩ Hư Thần của Địa Ma Tông đang tìm kiếm Diệp Mặc bỗng ngừng lại, đồng thời trong mắt cả hai đều lộ ra sự nghi hoặc vô cùng. - Mùi dược hương hình như đã biến mất. Tên tu sĩ Hư Thần trung kỳ ngây người một lát rồi lên tiếng. Tên tu sĩ Hư Thần đỉnh họ Kim nhíu mày, một lúc sau mới lên tiếng: - Chúng ta mấy ngày nay tìm kiếm Diệp Mặc, đều có thể ngửi thấy một mùi vị của linh dược, nhất định là một loại linh dược cao cấp. Đặc biệt chính là lúc buổi trưa thì mùi vị càng nồng nàn hơn, làm sao mà hiện tại lại đột nhiên không còn nữa? Lẽ nào chuyện này có quan hệ với tên họ Diệp kia? Tên tu sĩ Hư Thần trung kỳ cũng gật đầu với vẻ mặt nghiêm trọng: - Tôi nghĩ rất có thể là như thế, sơm biết vậy thì lưu lại mạng của mấy tên ở bên vìa đầm lày rồi. Mấy tên đó đã tới nơi này, khẳng định cũng là vì tìm kiếm vườn linh dược thượng cổ. Hiện tại dược hương đột nhiên biến mất, liệu có phải vườn linh dược đã bị Diệp Mặc tìm được, sau đó lại đem hết toàn bộ linh dược bên trong đi. Tu sĩ họ Kim trầm ngâm một lát rồi lại lắc đầu: - Hẳn là không chỉ có chuyện vườn dược liệu, tôi còn có cảm giác cái đầm Chú Hà này tựa hồ như còn thiếu cái gì đó vậy? - Anh không nói thì tôi cũng không có để ý, chính tôi cũng có cảm giác giống như vậy, thật giống như là thiếu khuyết chút sự sống vậy, đã không có cái loại sức sống như trước… Tu sĩ Hư Thần trung kỳ cũng gật đầu, cẩn thận nói. Tu sĩ họ Kim cũng khẳng định: - Không sai, thật giống như là thiếu đi một chút sự sống vậy, vùng đầm lầy này trở nên bình thản một cách lạ thường, thậm chí còn có một chút tử khí nữa. Địch sư đệ, chúng ta nên rời khỏi vùng đầm lầy này trước, còn Diệp Mặc cho dù có phải rời khỏi đây, thì chúng ta cũng không có cách nào ở đây canh chừng mãi được. Tên tu sĩ họ Địch cũng gật đầu, biểu hiện sự đồng ý, bọn họ đã tìm kiếm Diệp Mặc vài ngày rồi, nhưng mà ngay cả cái bóng của Diệp Mặc cũng không thấy được, có lẽ nên trở về thông báo cho tông môn biết. &nbsp; Diệp Mặc đem 'Linh mạch Dược Vương' thu vào trong Thế giới trang vàng, lập tức mang theo 'Tuyết Nhung Hồ' tiến vào trong Thế giới trang vàng. Diệp Mặc vui mừng phát hiện 'Khổ Trúc' vốn lúc trước có chút uể oải thì lúc này đã tươi tốt hẳn lên, thậm chí còn không kém so với khi ở trên ‘Thế giới sơn’. Hơn nữa càng làm cho Diệp Mặc vui mừng hơn chính là mặt trên của 'linh mạch Dược Vương' đã hoàn toàn lộ ra màu xanh biếc giống như màu của 'Khổ Trúc', trong rất là đẹp mắt. Đây chắc là khí tức mạnh mẽ của 'Khổ Trúc' đã lục hóa màu đen của 'linh mạch Dược Vương', làm hiện ra màu sắc vốn có của nó. Toàn bộ linh khí bên trong Thế giới trang vàng trong nháy mắt liền sung mãn hẳn lên, sức sống bừng bừng. Diệp Mặc biết Thế giới trang vàng của hắn hiện giờ còn chưa có hoàn thiện, linh dược trồng ở bên trong không chết đã là chuyện tốt lắm rồi, nếu muốn sinh trưởng thì là rất khó. Thế nhưng hiện tại vườn dược liệu bên trong Thế giới trang vàng đã có sức sống mãnh liệt, mỗi một gốc cây đều trở nên xanh biếc no đủ. - 'Linh mạch Dược Vương' thật là mạnh. Diệp Mặc hít một hơi khí lạnh, loại linh mạch này liệu có phải là linh mạch trung phẩm không? Hay là linh mạch thượng phẩm? Hay thậm chí là một linh mạch cực phẩm? Hiện tại Thế giới trang vàng còn chưa hình thành được quy tắc thế giới, cũng đã nghịch thiên như vậy rồi, đến một ngày có thể hình thành quy tắc của chính Thế giới trang vàng, vậy chẳng phải là thế giới tốt nhất để tu tiên sao? Diệp Mặc nhanh chóng tìm một nơi ở trên 'linh mạch Dược Vương' để bắt đầu tu luyện, hắn muốn nhìn một chút hiệu quả của cái 'linh mạch Dược Vương' này. 'Tam sinh quyết' của hắn vừa bắt đầu vận chuyển, liền có cảm giác linh khí vô tận chen chúc tràn vào cơ thể, thật giống như là tìm được lỗ thoát nước vậy. Diệp Mặc thậm chí cảm thấy được tất cả mọi chỗ trên cơ thể đều thoải mái đến mức muốn rên rỉ. Vòng xoáy linh khí thật lớn xoáy trên đỉnh đầu của hắn, cuối cùng vòng xoáy linh khí càng lúc càng lớn. Mà 'Khổ Trúc' ở bên người Diệp Mặc cũng liên tục phóng xuất ra linh khí, chỉ là loại linh khí này hoàn toàn khác với linh khí của linh mạch, so với linh khí của linh mạch thì cao quý hơn gấp mấy lần. Đó chính là một loại linh khí có thể gột rửa tâm thần, có thể khiến Diệp Mặc không cần lo lắng đến việc tu vi bản thân tăng tiến quá nhanh, mà căn cơ lại không vững chắc. Khi Diệp Mặc dừng việc tu luyện lại, hắn phát hiện mình không ngờ đã đột phá tới Nguyên Anh tầng sáu mà không hề hay biết, tựa hồ như Nguyên Anh tầng năm và Nguyên Anh tầng sáu không hề tồn tại bình cảnh vậy. - Thật là mạnh‼! Diệp Mặc lại lần nữa cảm thán. 'Linh mạch Dược Vương' cùng với 'Khổ Trúc' quả thực là tài liệu tu luyện vô địch, vừa rồi hắn thậm chí còn chưa ăn viên 'Anh nguyên đan' nào, vậy mà khi tấn cấp cũng không có chút cảm giác nào cả, hơn nữa hắn cũng khẳng định thời gian vừa rồi hắn tu luyện cũng không đến ba tháng. Nếu như hắn tìm được linh tủy trì mà Thiện Băng Lam nói cho hắn, hơn nữa còn có 'Linh mạch Dược Vương' và 'Khổ Trúc' này, thì có lẽ chỉ cần một viên đan dược thường thường là tu vi của hắn cũng phải tăng tiến cực nhanh rồi chăng?     
Chương 1132 Trận Bàn Nghịch Thiên   Diệp Mặc đứng dậy, lấy được linh mạch Dược Vương, bây giờ hắn có thể đi được rồi. Nhưng hắn lập tức lại rầu rĩ, bây giờ hắn đi, thì hắn có thể đến nơi nào. Lực hút trong khe nứt lớn như vậy, hắn căn bản không có cách nào rời khỏi cái khe này được. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lại đau đầu. Mặc dù tiến vào lấy được linh mạch Dược Vương rồi, nhưng không thể ra ngoài được, hắn cũng không thể nào cả đời còn lại ở lại trong này được. Đang lúc buồn rầu, Diệp Mặc lại nhìn thấy trận bàn bị mình ném vào đây. Thứ này thoạt nhìn thì không giống trận bàn, nhưng Linh Hồn Thể thì lại nói đây là một trận bàn, hơn nữa còn là một trận bàn mà Tiên giới không có. Diệp Mặc cười khẩy, rõ ràng là nói khoác, đồ gì Tu Chân giới có, mà Tiên giới lại không có? Nhưng sau đó Diệp Mặc lại xua đi suy nghĩ của chính mình, Thế giới trang vàng và Khổ Trúc của mình Tiên giới chưa chắc đã có, nghe nói Khổ Trúc chỉ có thể xuất hiện một gốc, nếu như đã bị mình lấy được rồi, Tiên giới làm sao có được? Còn thế giới Trang vàng, Diệp Mặc lại không dám chắc có tiểu thế giới giống với của hắn hay không, nhưng từ miệng chủ nhân sáng tạo ra “Hồng Mông tạo hóa quyết” là Mông Tạm, Diệp Mặc biết được thế giới Trang vàng này dường như cũng không tầm thường, Tiên giới cũng chưa chắc đã có thật. Nhưng Khổ Trúc và thế giới Trang vàng dù sao cũng là những thứ đặc biệt, còn trận bàn thì cũng không phải là thứ gì đặc biệt lắm, đây hoàn toàn là đồ chơi do con người luyện chế ra, làm sao có thể đến Tiên giới cũng không có được? Không đúng, Diệp Mặc bỗng nhiên nhớ ra lời nói của Linh Hồn Thể lúc trước đã nói: - Đừng đốt tôi, tôi sẽ nói cho anh biết trận bàn trong tay anh là cái gì, cái này Tiên giới cũng không có thời… Thời cái gì? Chẳng lẽ… Diệp Mặc tay run lên, suýt nữa thì làm rơi trận bàn trên tay xuống. Hắn nghĩ đến thời gian, chẳng lẽ đây là trận bàn thời gian, nếu như là trận bàn thời gian thật, Tiên giới đúng là chưa chắc đã có, cho dù có, cũng sẽ không có nhiều. Nhưng có loại trận bàn thời gian thật không? Diệp Mặc Tu Chân đến bây giờ cũng không phải là người không biết gì, hắn đương nhiên biết Đại năng thực sự có thể khống chế tất cả đối địch, mà Đại năng hung hãn nhất là có khống chế không gian thời gian. Nhưng những đại năng này không phải Tu Chân giới có thể có được, đặc biệt là lĩnh vực thời gian, cho dù là Tiên giới cũng chưa chắc đã có? Chẳng lẽ đây chính là trận bàn thời gian thật, Diệp Mặc trong lòng bỗng nhiên trở nên kích động, nếu như là trận bàn thời gian thật, cho dù hắn không thể dùng, hắn cũng có thể từ trong đó dẫn dắt đến lĩnh vực thời gian, đối với tiền đồ sau này của hắn cũng không thể lường trước được. Vốn dĩ muốn ra ngoài, nhưng Diệp Mặc bây giờ đã xóa tan suy nghĩ đó, ngược lại hắn lại ngồi trên linh mạch tập trung nghiên cứu trận bàn trong tay mình. Trận bàn này với những trận bàn mà bình thường Diệp Mặc luyện chế ra quả thực khác nhau hoàn toàn, chẳng những là lý luận trận bàn và bố trí trận điểm hoàn toàn phá vỡ suy nghĩ của Diệp Mặc lúc trước. Cho dù là cách luyện chế, còn cả dùng nguyên liệu gì để luyện chế, Diệp Mặc cũng không nhìn ra được. Diệp Mặc đến cả việc cái này có phải là trận bàn hay không cũng không nhận ra được, càng không cần nói đây là trận bàn cấp mấy. Cầm lấy trận bàn kỳ quặc trong tay lên, Diệp Mặc trầm ngâm nhìn, hắn dường như nhìn thấy một thiên đường trận pháp mới. Một lúc lâu sau, Diệp Mặc thở ra, hắn cảm giác trận bàn này quá phức tạp, hắn bây giờ chỉ có thể mò tới chút lông bên ngoài của nó mà thôi. Mặt trên của trận bàn có bảy cái lỗ trũng, Diệp Mặc suy nghĩ muốn đặt vào đó bảy viên linh thạch thượng phẩm, nhưng bảy viên linh thạch thì lại không có chút phản ứng gì. Lấy bảy viên linh thạch thượng phẩm ra, Diệp Mặc lại lắp bảy viên linh thạch cực phẩm vào, linh thạch cực phẩm của hắn bây giờ cộng lại cũng không quá năm mươi viên, số linh thạch này đều là khi hắn giết những tu sĩ mà lấy được, bảy viên linh thạch này đã hao đi một nửa rồi. Khiến cho Diệp Mặc mừng rỡ chính là, sau khi bảy viên linh thạch cực phẩm này gắn lên trên trận bàn, thì trận bàn đó không ngờ lại chuyển động thật, mặc dù chuyển động chậm chạp, nhưng nó cũng đã chuyển động thật sự rồi. Ước chừng qua được nửa tuần hương, bảy viên linh thạch cực phẩm đó hình thành một màn ánh sáng, màn ánh sáng này nhanh chóng bao phủ lấy Diệp Mặc. Sau khi nhìn thấy màn ánh sáng này Diệp Mặc nhất thời vẻ mặt kinh sợ, trong nháy mắt liền vui mừng kinh ngạc. Hắn cũng đã hiểu ra rồi, trận bàn này chính xác là trận bàn thời gian, hơn nữa còn là một trận bàn gia tốc thời gian vô cùng quý báu trong số những trận bàn thời gian, vũ khí lợi hại nhất của tu sĩ tu luyện Đây quả thực là đồ vật trong truyền thuyết, trận bàn gia tốc thời gian, phải nói Tiên giới không có mặc dù cũng hơi khoa trương một chút, nhưng thứ này chính xác quá quý giá. Diệp Mặc khẳng định cho dù hắn lấy ra thiên hỏa đứng Top 3, người ta cũng chỉ chăm chăm nhìn trận bàn thời gian này. Thứ này quá nghịch thiên rồi. Linh Hồn Thể không biết khi còn sống là một Đại năng gì, không ngờ lại có thứ nghịch thiên như này, thật đáng tiếc, cuối cùng vẫn bị thiên hỏa của Diệp Mặc không may thiêu chết. Diệp Mặc nhìn linh thạch cực phẩm trong lỗ trũng tiêu hao dường như quá lớn, lập tức biết được đây mặc dù là trận bàn thời gian, cũng không phải người bình thường có thể dùng được, linh thạch cực phẩm nói không chừng còn là linh thạch cấp thấp nhất để khởi động nó. Mặc dù Diệp Mặc bây giờ muốn lập tức bắt đầu nghiên cứu trận bàn thời gian này, hắn muốn nghiên cứu ra trận bàn thời gian không tốn nhiều linh thạch mấy, nhưng hắn cũng không muốn linh thạch cực phẩm của hắn lại bị tiêu hao hết một cách vô ích. Vội vàng lấy ra một viên Nguyên Anh đan nuốt vào, suy nghĩ một chút lại lấy ra bảy viên linh thạch cực phẩm khác cho vào lỗ trũng, rồi mới bắt đầu tu luyện. Bên cạnh linh mạch Dược Vương và Khổ Trúc, vừa không ngừng nuốt Nguyên Anh đan và Thanh La đan để tu luyện. Diệp Mặc liền cảm giác được tu vi của mình dường như ngồi trên một loại thang máy vậy, một đường thẳng tiến Từ Nguyên Anh tầng thứ sáu tăng vọt lên Nguyên Anh tầng thứ sáu đỉnh phong dường như không tốn nhiều thời gian, Diệp Mặc sau khi cảm giác được chân nguyên lưu chuyển càng mãnh liệt hơn, lại càng không dám dừng lại chút nào. Hắn biết bốn mươi viên linh thạch cực phẩm mặc dù giá trị cực kỳ cao, nhưng nói không chừng chỉ có thể duy trì cái trận bàn này gần hai tháng mà thôi. Sau đó Diệp Mặc điên cuồng vận chuyển Tam Sinh quyết, dùng đan dược tu luyện, linh khí của linh mạch Dược Vương và Khổ Trúc dưới linh mạch cũng đều bị kích phát rồi. Từng luồng lốc xoáy linh khí vô cùng khổng lồ hình thành trên đỉnh đầu Diệp Mặc, chi chít, cuối cùng hình thành mấy dòng lốc xoáy linh khí, còn linh khí quanh người Diệp Mặc thậm chí đã hình thành thực chất. Lúc này nếu như bên cạnh Diệp Mặc, chỉ có thể thấy kinh mạch trên thân thể hắn không ngừng phát ra những tiếng “Cô cô”, dường như đang bị mở rộng, lại giống như âm thanh lưu chuyển chân nguyên. Về sau, một Nguyên Anh ba tấc lại lơ lửngphía trên Diệp Mặc, trong tay không ngừng thủ thế Tam Sinh quyết, hấp thu linh khí càng nhiều càng đậm. Không cần nói đến xung quanh Diệp Mặc, đến cả Thế giới Kim Trang, cũng bị linh khí dày đặc lấp đầy, đến cả Tuyết Nhung Hồ và Ngân Tử thậm chí cũng chen lấn đến bên linh mạch Dược Vương, còn Vô Ảnh lại bay đến bên cạnh Khổ Trúc không nhúc nhích gì. Răng rắc, răng rắc… Âm thanh không ngừng truyền đến, Diệp Mặc nhắm mắt lại, trong lòng cũng biết những âm thanh răng rắc đó là những linh thạch cực phẩm đầu tiên cho vào đã bị vỡ nát. Có Khổ Trúc bên cạnh, Diệp Mặc không chú ý gì đến cảnh giới thăng cấp quá nhanh, điên cuồng hấp thụ linh khí. Cũng may linh khí để cho hắn tu luyện mặc dù quá kinh khủng, nhưng cũng chỉ là tu vi Nguyên Anh. Sau đó Diệp Mặc nuốt viên Thanh La đan thứ ba, hắn cảm giác được toàn bộ kinh mạch của mình dường như lại lần nữa lột xác, dòng chảy chân nguyên trong cơ thể hắn lại càng hùng hậu. Không chỉ gấp mấy lần so với lần trước, Diệp Mặc biết rằng hắn lại lần nữa đột phá, tiến đến Nguyên Anh tầng thứ bảy. Diệp Mặc dừng tu luyện lại, hắn cảm thấy mình tu luyện cũng đã gần ba tháng rồi. Hiệu quả tu luyện của linh mạch Dược Vương so với linh thạch thông thường và linh mạch hạ phẩm không biết cũng là cao bao nhiêu, nhưng Diệp Mặc cũng biết, hắn sở dĩ có thể thăng cấp nhanh như vậy, ngoài linh mạch Dược Vương này ra, công lao chủ yếu nhất phải nói đến Khổ Trúc. Không có Khổ Trúc, cho dù là linh mạch Dược Vương, hắn cũng không thể trong thời gian vài tháng lại từ Nguyên Anh tầng thứ sáu thăng cấp lên Nguyên Anh tầng thứ bảy. Vì mấy tháng này là dưới sự tác động của trận bàn gia tốc thời gian, Diệp Mặc vẫn không biết tỉ lệ thời gian của trận bàn gia tốc thời gian này so với bên ngoài, thời gian ba tháng thì thế giới bên ngoài đã trải qua bao nhiêu thời gian? Đáng tiếc hắn không có linh thạch cực phẩm nữa, nếu không, hắn còn có thể tiếp tục tu luyện. Mặc dù không dùng đến trận bàn thời gian, tu luyện bên cạnh linh mạch Dược Vương và Khổ Trúc, Diệp Mặc chắc rằng chỉ cần không đến hai năm, hắn cũng có thể thăng cấp lên Nguyên Anh đỉnh phong, nhưng bây giờ hắn không có nhiều thời gian như vậy để chờ đợi, Không nói Khinh Tuyết vẫn đang ở đan thành, chính là Lạc Ảnh bế quan xong, nhất định cũng sẽ tìm hắn. Cho nên hắn cần phải đi tìm Lạc Ảnh trước, không cần chờ đến lúc Lạc Ảnh đi tìm hắn. Đồng thời Diệp Mặc cũng nghĩ đến, nếu như sau này hắn muốn tiết kiệm thời gian tu luyện, muốn tận dụng trận bàn này, hắn phải đến nơi nào để thu thập linh thạch cực phẩm? Nhưng linh thạch cực phẩm lại quá quý giá, hơn nữa trận bàn thời gian này giống như kẻ tham ăn linh thạch, đến nơi nào mới có thể lấy dược nhiều linh thạch cực phẩm như vậy chứ? Diệp Mặc nhanh chóng chuyển ánh nhìn xuống dưới linh mạch Dược Vương dưới chân mình, không có linh thạch cực phẩm, hắn không phải có linh mạch sao? Mặc dù linh mạch không có cách nào có thể trực tiếp nạm khảm vào lỗ trũng của trận bàn, nhưng hắn có thể bố trí dẫn linh trận mà. Hắn đến cả dẫn lôi trận cũng có thể bố trí được, bố trí một dẫn linh trận thì có là cái gì? Nghĩ tới linh mạch Dược Vương, Diệp Mặc lập tức bắt đầu luyện chế trận kì, chỉ cần thời gian vài ngày, hắn có thể luyện chế ra mấy chục trận kỳ, sau đó đặt trận bàn lên trên linh mạch Dược Vương, bắt đầu bố trí dẫn linh trận pháp xung quanh linh mạch và trận bàn. Trận bàn thời gian có bảy lỗ trũng, hắn cần phải bố trí bảy dẫn linh trận. Bố trí dẫn linh trận đối với Diệp Mặc mà nói quả thực không có áp lực gì lớn, hắn lo lắng chính là cuối cùng hắn không chế trận kì, trận bàn này có bị khởi động hay không. Ngày thứ năm, Diệp Mặc bố trí xong trận pháp, đồng thời bỏ trận kỳ xuống, bảy luồng linh khí giống như thật nhất thời bổ sung đầy đủ bảy lỗ trũng của trận bàn, cả trận bàn liền trở nên đầy đủ linh khí. Ngay sau đó, trận bàn bắt đầu xoay tròn, khi mới bắt đầu vẫn còn tương đối chậm, nhưng ngay sau đó thì trận bàn càng lúc càng nhanh, cuối cùng xung quanh trận bàn hình thành một màn sương linh khí nhàn nhạt. Diệp Mặc trong lòng mừng rỡ, hắn biết cách này đã thành công, lại càng không suy nghĩ gì nhiều, lập tức bắt đầu tu luyện lần nữa. Phá Hổ đan, Nguyên Anh đan, Thanh La đan bây giờ đối với Diệp Mặc mà nói đều không còn đáng giá nữa, hắn điên cuồng hấp thụ linh mạch Dược Vương đồng thời tu luyện, những đan dược này lại càng một viên cũng không cần.     
Chương 1133 Lôi Kiếp Hư Thần   Diệp Mặc đã hoàn toàn quên mất thời gian, thậm chí còn không biết linh mạch Dược Vương của mình đã rút lại kinh khủng rồi. Nếu như lúc này hắn nhìn thấy linh mạch Dược Vương cứ nhỏ dần nhỏ dần, nói không chừng hắn sẽ dừng lại, bởi vì nếu đem so sánh, hắn biết Khổ Trúc mới là tiền vốn hắn tu luyện thực sự, một khi không có linh mạch Dược Vương, Khổ Trúc cũng không còn. Tu luyện không biết bao nhiêu tháng, cho dù trong trận bàn thời gian cũng như vậy. Khi Diệp Mặc cảm giác được chân nguyên của mình đã đạt đến đỉnh, không có cách nào tăng lên được nữa, hắn bỗng nhiên mở mắt ra. Đã là tu vi Nguyên Anh tầng thứ chín đỉnh phong, trong lòng âm thầm hoảng sợ, hắn rốt cục đã tu luyện bao nhiêu lâu rồi? Có thể tu luyện đến Nguyên Anh tầng thứ chín đỉnh phong, hắn cũng hài lòng vui mừng. Nhưng ngay sao đó hắn cũng không còn tâm trạng vui mừng gì nữa, hắn phát hiện ra linh mạch Dược Vương của mình bây giờ đã nhỏ đi 1/5. Diệp Mặc khẳng định hắn tu luyện mặc dù cần nhiều linh khí, nhưng cũng không dùng nhiều đến vậy, thậm chí đến 1% linh mạch Dược Vương cũng không đến, hắn cũng có thể thăng cấp lên Nguyên Anh đỉnh phong rồi. Mà bây giờ linh mạch Dược Vương của hắn lại mất đi 1/5, Diệp Mặc không cần nhìn, cũng biết được chắc là do trận bàn thời gian đã làm ra. Dùng linh mạch Dược Vương khởi động trận bàn thời gian, hiệu quả chắc chắn tốt hơn rất nhiều so với linh thạch cực phẩm, thậm chí thời gian cũng khác xa, nhưng linh mạch Dược Vương chỉ có một cái, dùng hết rồi sẽ không có nữa. Lúc này hắn lại càng không kịp đau lòng nữa, nhanh chóng thu dọn trận pháp dẫn linh và trận bàn thời gian. Nếu cứ tiếp tục như vậy, linh mạch Dược Vương của hắn cũng không còn được bao lâu nữa, sẽ biến mất hoàn toàn. Một khi linh mạch Dược Vương mất đi, thì Khổ Trúc của hắn làm sao có thể sống được? Cái mà hắn đau lòng chính là Khổ Trúc. Linh mạch Dược Vương mặc dù quý giá, mất thì thôi, nhưng Khổ Trúc thì không thể để có chuyện. Thu hồi trận bàn thời gian xong, Diệp Mặc mới thở ra, hắn cảm thấy lần bế quan tu luyện này của mình thậm chí ít nhất cũng phải ba năm, cho dù là không đến ba năm, cũng phải hơn hai năm, thậm chí không biết dưới trận bàn gia tốc thời gian, thời gian bên ngoài đã là bao nhiêu rồi. Diệp Mặc cho mình mấy Khứ trần quyết, hắn biết tiếp theo mình phải độ kiếp rồi. Hư Lạc đan trên người hắn có nhiều, còn hắn độ kiếp ở nơi nào, hắn vẫn chưa nghĩ xong, bây giờ hắn phải tìm đường ra đã rồi mới nói tiếp được. Trong khi Diệp Mặc suy nghĩ, hắn ở dưới cái khe nứt này ít nhất cũng đến vài tháng rồi, bên ngoài hai tu sĩ Hư Thần muốn bắt hắn chắc chắn sớm đã đi rồi. Lại lần nữa xuống đáy khe, linh mạch Dược Vương dưới đáy khe này đã bị Diệp Mặc lấy đi rồi, bây giờ chỉ còn là một cái hố lớn rỗng tuếch. Thậm chí đến sự sống cũng ít đi không ít, Diệp Mặc biết đây là vì hắn lấy đi linh mạch Dược Vương mà thành. Hắn theo bản năng phóng ra Tử Đao, sau đó nhảy lên Tử Đao thử bay, lực hút mãnh liệt đó vẫn còn, Diệp Mặc chắc rằng với tu vi hiện tại của hắn tuyệt đối không có cách nào bay lên trên khe nứt được. Thăng cấp lên Hư Thần, đây là suy nghĩ duy nhất trong đầu Diệp Mặc, mặc dù hắn biết cho dù hắn sau khi thăng cấp lên Hư Thần rồi, với lực hút như này thì hắn vẫn không thể bay lên được, nhưng Hư Thần mạnh hơn Nguyên Anh không chỉ hơn mười lần. Diệp Mặc lập tức bắt đầu bố trí Tụ Linh trận, trữ lôi trận, dẫn lôi trận. Mặc dù hai trận pháp sau đều là dự bị. Nhưng Diệp Mặc cho rằng hai trận pháp này hắn cần phải bố trí, lôi kiếp Nguyên Anh lần đầu tiên đã khiến hắn chịu đủ rồi, nếu như hắn không phải là một trận pháp sư, nói không chừng diệt tuyệt lôi kiếp Nguyên Anh kia, hắn đã bị giết chết rồi. Ai mà biết được lần độ kiếp Hư Thần này có diệt tuyệt lôi kiếp lừa người hay không? … Lúc này ở bên ngoài đầm lầy Chú Hà đã có vô số tu sĩ có mặt rồi, một số tu sĩ thậm chí còn thử bay một vòng trên mặt đầm lầy. Theo như tin tức truyền ra, người tới đây càng ngày càng nhiều, hơn nữa tin đồn cũng càng ngày càng kinh khủng, cái gì mà đã có người tìm được chân khí hạ phẩm rồi, thậm chí còn có người lấy được công pháp thiên cấp. Cuối cũng trừ những tán tu đó ra, thì ngay cả môn phái bảy sao tám sao cũng có người đến, chỉ có vài vị trưởng lão của Địa Ma tông trong lòng bực bội. Bọn họ đương nhiên rất rõ đến đầm lầy Chú Hà là vì chuyện gì, một là vì Diệp Mặc ở đây, Địa Môn tông muốn vây khốn Diệp Mặc dưới đầm lầy. Đương nhiên còn một nguyên nhân nữa, chính là bọn họ đoán ở đây có một vườn linh dược thượng cổ. Phát hiện ra một vườn linh dược thượng cổ, thậm chí có thể vì môn phái mà cung cấp càng nhiều tu sĩ tầng cao hơn, chuyện như này bị lộ ra ngoài, bọn họ lại có thể không bực bội sao. Cho dù có bực bội, bọn họ cũng chỉ có thể giả vờ không biết, vì truy sát Diệp Mặc không phải là một chuyện nhỏ. Còn chuyện vườn linh dược, bọn họ lại càng không dám nói. Chính là vì những hiểu lầm này, nên bên ngoài đầm lầy Chú Hà càng lúc càng có nhiều tu sĩ đến, thậm chí dần dần đuổi kịp và vượt qua khung cảnh huy hoàng của di tích Đại Chú Sơn năm đó, đừng nói đầm lầy Chú Hà, đến cả Mãng Sơn trấn cũng khôi phục được khung cảnh náo nhiệt ngày nào. Nhưng những tu sĩ này sau khi tìm được vài tháng, đừng nói đến di tích, cho dù là linh dược cao cấp một chút cũng không tìm được, mà ngược lại lại gặp mấy con yêu thú cao cấp trong đầm lầy. Theo thời gian, một số tu sĩ cũng định đi, nhưng lại đúng vào lúc này, trên bầu trời đầm lầy Chú Hà lại trở nên tối sầm, từng đợt tia chớp lóe sáng. Dường như bất cứ lúc nào, những tia sét này cũng sẽ đánh xuống. - Chuyện gì vậy? Dường như tất cả những tu sĩ đều chăm chú nhìn bầu trời đen kịt trên đầm lầy - Tôi hiểu rồi, đây là lôi kiếp, chắc chắn là lôi kiếp… Một tên tu sĩ bỗng nhiên lớn tiếng nói. - Có ai có thể độ kiếp dưới đầm lầy? Chắc không phải là yêu thú đấy chứ? … Không đợi những tu sĩ này nói xong, chín tia sét to bằng cánh tay đánh xuống, trực tiếp đánh vào giữa đầm lầy rồi biến mất. Ầm, ầm, ầm… Chín tia sét thô bạo đánh xuống, lập tức dưới đất có một trận ầm ầm nổ vang, tiếng nổ ầm ầm như này, cho dù là những tu sĩ đứng bên ngoài đầm lầy cũng có thể cảm thấy được sự chấn động dưới chân mình. - Có người độ kiếp dưới đất… - Không phải, chắc là yêu thú thôi…. - Cũng không thể là yêu thú được, loại lôi kiếp này quả thực quá kinh khủng, đường lôi kiếp thứ nhất đã thô bạo như vậy, thì lôi kiếp sau đó sẽ còn kinh khủng thế nào nữa? Chẳng lẽ lại có người thăng cấp Hóa Chân? Hay là yêu thú thăng lên cấp mười? Lôi kiếp khủng bố này khiến những người đứng quanh đầm lầy Chú Hà sắc mặt ai ai cũng biến đổi, đồng thời xì xào bàn tán. Hai vị trưởng lão Hư Thần của Địa Ma tông cũng sắc mặt đại biến, bọn họ cho rằng độ kiếp dưới lòng đất có khả năng chính là Diệp Mặc, nhưng lôi kiếp có uy thế như này, lập tức khiến hai người bọn chắc chắn rằng đây không phải là Diệp Mặc. Lôi kiếp như này quả thực quá khủng bố, đường lôi kiếp đầu tiên đã to bằng cánh tay, thì lôi kiếp sau này sẽ to như nào? Nhưng những tu sĩ đứng quanh lại không nghĩ tới chính là, sau đường lôi kiếp đầu tiên, những lôi kiếp sau này liền liên tục đánh xuống, trung gian dường như không có bất kỳ ngăn cách nào. Rõ ràng chính là muốn dồn người độ kiếp vào chỗ chết. Loại lôi kiếp kinh khủng như này mặc dù khiến cho những tu sĩ xung quanh kinh hồn bạt vía, nhưng lại không có ai rời khỏi, loại lôi kiếp này quả thực là trước giờ chưa từng chứng kiến, không biết là người nào lại trâu bò như vậy, có thể dẫn động loại lôi kiếp kinh khủng này xuống. … Lôi kiếp này đương nhiên là Diệp Mặc dẫn động, sau khi hắn nuốt Hư Lạc đan, còn cố ý ngắt lấy một cành Khổ Trúc ngậm trong miệng, chính là phòng ngừa tâm ma. Khiến cho Diệp Mặc không ngờ chính là đường lôi kiếp đầu tiên lại có chín tia sét to bằng cánh tay, điều này khiến cho Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, lúc trước khi hắn thăng cấp lên Nguyên Anh, lôi kiếp cũng thô bạo như vậy, không ngờ lần này thăng cấp lên Hư Thần cũng không có khác biệt gì. Ban đầu hắn Kim Đan viên mãn cũng không sợ loại lôi kiếp này, lúc này lại càng không sợ. Cho nên hắn lại càng không thèm để ý gì phóng Tử Đao ra, đồng thời Tử Đao cũng mang theo một đường đao quang màu tím phát ra ngoài. Diệp Mặc đã có kinh nghiệm, khi đối phó với lôi kiếp, phóng Tử Đao ra không thể dùng Huyễn Vân đao pháp, nếu không hiệu quả ngược lại sẽ giảm xuống. Ken két… Mấy âm thanh nghe rất rõ ràng khơi dậy từng đợt ánh sáng màu tím, nổ xung quanh thân người Diệp Mặc. Chín tia sét đợt thứ nhất, bị Tử Đao của Diệp Mặc ngăn được năm tia, bốn tia còn lại thì đánh trúng vào người Diệp Mặc, dưới sự vận chuyển Tam Sinh quyết, bị Diệp Mặc luyện hóa hoàn toàn. Sau khi luyện hóa đợt lôi kiếp thứ nhất, Diệp Mặc thậm chí cảm giác tu vi của mình rõ ràng tăng lên. Mặc dù lôi kiếp này cũng thô bạo, nhưng Diệp Mặc cảm thấy lực công kích của lôi kiếp này lợi hại hơn nhiều so với Diệt tuyệt lôi kiếp lúc trước. Nhưng cho dù như vậy, đợt lôi kiếp đầu tiên đối với hắn không ngờ lại không có chút ảnh hưởng gì. Không đợi Diệp Mặc kịp thở, đợt lôi kiếp thứ hai thứ ba đồng thời giáng xuống, tổng cộng mười tám tia sét đánh xuống. Lúc trước khi độ qua diệt tuyệt lôi kiếp Nguyên Anh, Diệp Mặc biết tia sét thứ hai thứ ba cũng thô bạo như vậy, nhưng lần này hắn lại biết mình sai rồi, đường lôi kiếp thứ hai thứ ba lại còn thô bạo hơn đường lôi kiếp thứ nhất. Ầm, ầm, ầm, ầm… Két… Tia sấm của đợt lôi kiếp thứ hai thứ ba lại một lần nữa công kích cùng với Tử Đao của Diệp Mặc, lần này Diệp Mặc vừa bổ ra gần mười tia sét, những tia sét còn lại vẫn đánh trúng vào người Diệp Mặc. Lần này Diệp Mặc không dễ chịu như lần trước, chẳng qua chỉ là hắn mặc dù bị thương một số chỗ, nhưng vẫn luyện hóa được một số tia sét đánh vào người hắn. Đợt lôi kiếp thứ tư vẫn chưa giáng xuống, mà là đang trong công tác chuẩn bị. Diệp Mặc vẫn không nhúc nhích, mấy chục triệu linh thạch thượng phẩm tạo thành Tụ Linh trận đã được hắn hấp thụ đầy đủ. Linh khí trên linh thạch bị hắn hấp thụ lấy, bên cạnh người hắn hình thành từng màn sương mỏng. Cho dù lúc này, hắn vẫn không định lấy ra đại đỉnh tám cực, độ kiếp mình hấp thu càng nhiều lôi nguyên càng tốt, nếu như dùng Đại đỉnh tám cực ngăn cản lại, lợi ích mà hắn lấy được lại tương đối giảm đi. Đây là một lần nguy hiểm, đồng thời cũng là một lần kỳ ngộ. Lúc này trên bầu trời lại càng âm u, một số tia chớp nhỏ thỉnh thoảng lại chớp động, dường như ám thị một đợt sét dữ dội hơn đang đến gần. Đồng thời những tu sĩ vây quanh đầm lầy quan sát lại càng kinh hãi, cho dù là những tu sĩ Hư Thần bình thường cũng đang nghĩ, ba đợt lôi kiếp vừa nãy, để bọn họ đi ngăn cản, thì chắc chắn là không cản lại được. Bởi vậy có thể thấy được, đang độ kiếp dưới lòng đất kia tuyệt đối là một Đại năng.     
Chương 1134 Đầm Lầy Cự Biến   Thời gian lôi kiếp nổi lên cực ngắn, chỉ là sau vài nhịp thở, thì chi chít những tia sét đánh xuống. Không đợi Diệp Mặc kịp phản ứng lại, hơn mười tia sét ước chừng to gấp đôi tia sét vừa xong hoàn toàn bao phủ lấy Diệp Mặc. Ầm, ầm, ầm… Diệp Mặc bị dọa hồn bay phách lạc, thậm chí không kịp suy nghĩ liền phóng Tử Đao và đại đỉnh tám cực ra, nhưng cho dù là như vậy, cũng có hơn mười tia sét đánh trúng vào người Diệp Mặc, thậm chí còn có một tia sét còn to bằng cánh tay của lực sĩ, thật sự kinh người. Diệp Mặc điên cuồng phun ra mấy ngụm máu tươi, cũng đã bị thương nặng, trên người thậm chí không còn chỗ nào lành lặn, hắn trong lòng đồng thời cũng chửi thề, lôi kiếp này căn bản là đánh lén hắn. Diệp Mặc chắc rằng nếu như hắn không có đại đỉnh tám cực, hoặc là phóng đại đỉnh tám cực ra muộn một chút thôi, hắn hoàn toàn xong đời rồi. Đợt lôi kiếp này dường như có sáu mươi bảy mươi tia, Diệp Mặc tính toán một chút, tổng cộng có sáu mươi ba tia. Tính ra chắc cũng phải là bảy đợt lôi kiếp giáng xuống cùng một lúc. Diệp Mặc vừa vận chuyển Tam Sinh quyết luyện hóa lôi nguyên, vừa khống chế Tử Đao và đại đỉnh tám cực ngăn chặn lấy tía xét dày đặc kia. Nhưng đợt sét này quả thực quá nhiều, cho dù là Diệp Mặc ngăn cản như vậy, thì đại đỉnh tám cực kia vẫn bị ầm ầm lung lay, đỉnh ảnh lần lượt vỡ tan, Diệp Mặc đứng dưới đỉnh lại càng không tiếp tục duy trì được. May là Tam Sinh quyết của hắn lại lần nữa phát uy, tốc độ luyện hóa lôi nguyên càng lúc càng nhanh. Sau khi thở gấp vài cái, Diệp Mặc biết trước sau cũng đã giáng xuống mười lôi kiếp rồi, chắc là vẫn còn một lôi kiếp chưa giáng xuống. Diệp Mặc đồng thời cũng đoán ra lôi kiếp mà hắn độ chắc là mười một lôi kiếp, tổng cộng có một trăm linh tám lôi kiếp. Sau khi hiểu được điều này, hắn lập tức phóng trận kỳ ra, dẫn đại bộ phận tia sét bên ngoài đại đỉnh tám cực vào trong Tụ Lôi trận. Cũng may đan dược của hắn nhiều, còn có cả sự trợ giúp của đại đỉnh tám cực, cho dù là bị lôi kiếp đánh lén, cũng chỉ bị trọng thương, chứ cũng không tổn thương tới chỗ trọng yếu, đợi sau khi hắn luyện hóa xong những lôi hồ này, thương thế cũng đã khỏi hơn một nửa rồi. Đồng thời Diệp Mặc cũng cảm giác được tu vi của mình không ngừng tăng cao, thậm chí đã đạt đến điểm giới hạn, hắn biết mình sắp đột phá Hư Thần rồi. Ầm… Chín tia sét cuối cùng giáng xuống, Diệp Mặc thấy những tia sét to bằng bắp chân, lập tức biết được, chín tia sét này căn bản không có cách nào đón đỡ được. Cho nên hắn căn bản cũng không suy nghĩ gì, trực tiếp phóng Tử Đao ra ngăn chặn lại một tia trong đó. Dẫn ba tia vào Tụ Lôi trận, còn hai tia thì bị đại đỉnh tám cực chặn lại, ba tia còn lại thì bị bỏ qua đánh trúng vào người hắn. Mấy tia sét này so với những tia sét trước đó còn mạnh mẽ hơn rất nhiều, mặc dù đại đỉnh tám cực chỉ có thể chặn được hai tia trong đó, nhưng chỗ mà Diệp Mặc đang đứng cũng có chút chấn động. Diệp Mặc lúc này đã không quản được đại đỉnh tám cực nữa, đành phải không ngừng luyện hóa lôi nguyên, thăng cấp tu vi. Không đợi Diệp Mặc luyện hóa xong lôi nguyên của những lôi kiếp này, một đám mây linh khí lớn xuất hiện, nhưng lại khác lúc trước chính là, đám mây linh khí xuất hiện lần này không phải là màu sắc rực rỡ, mà là màu đen. Lúc này đang là lúc Diệp Mặc cần đến linh khí, linh khí của mất chục triệu linh thạch đã không đủ cung cấp cho hắn. Đám mây linh khí kia không cần nói là màu đen, cho dù là màu rác rưởi, chỉ cần có linh khí thì hắn cũng không hề kiêng kị mà cố gắng hấp thụ lấy. Đám mây linh khí màu đen bị Diệp Mặc không ngừng hấp thụ, khí thế của Diệp Mặc không ngừng tăng lên. Sau khi linh khí của đám mây màu đen kia bị Diệp Mặc hấp thụ xong, hắn liền hét lên một tiếng, vươn người đứng dậy. Cùng lúc đó, nguyên thần của hắn được hình thành, biến hóa thành một Hư Ảnh, Diệp Mặc biết sức mạnh của hắn lại lần nữa tăng vọt. Cuối cùng cũng lên Hư Thần rồi, Diệp Mặc đang định củng cố tu vi Hư Thần của hắn một chút, liền cảm giác được Trữ Lôi trận của mình có chút dao động. Ầm… Diệp Mặc vừa mới bước vào thế giới Trang vàng, Trữ Lôi trận trong chốc lát liền nổ tung hoàn toàn, luồng khí khủng bố đó cũng đã bắt đầu khiến cho khe nứt này bắt đầu sụp xuống. Diệp Mặc vừa vứt một trận bàn quan sát ra ngoài, trận bàn quan sát đó lập tức bị dòng khí nổ kịch liệt đó làm vô ảnh vô tung. … Sau khi đợt thứ hai gồm sáu mươi ba tia sét, thậm chí còn kèm theo mấy tia sét to bằng cánh tay giáng xuống, những tu sĩ đứng bên ngòai quan sát lại hồi hộp kinh hãi. Khi nào bọn họ gặp phải lôi kiếp như này? Đây đâu phải là lôi kiếp, cái này căn bản không phaỉ là giết chết tu sĩ độ kiếp hay sao. Cũng không biết tu sĩ độ kiếp đã đắc tội gì với ông trời, không ngờ lại giáng xuống lôi kiếp kinh khủng như vậy. Loại lôi kiếp này vừa giáng xuống, hẳn là chết chắc không cần nghi ngờ gì. Nhưng khi tất cả những tu sĩ đang đứng quan sát cho rằng người độ kiếp chết không nghi ngờ gì, không ngờ lại có chín tia sét rơi xuống, rõ ràng chín tia sét này mới là lôi kiếp cuối cùng. Mà chín tia sét này đều to như bắp chân, có thể nói đây cũng to tương đương với lôi kiếp mà tu sĩ Hóa Chân thăng cấp rồi. Lôi kiếp kinh khủng như vậy, những tu sĩ có mặt tại hiện trường dường như cũng là lần đầu tiên nhìn thấy. - Vị tiền bối đó không ngờ lại độ qua bảy chín sáu ba đường kiếp lôi vừa nãy, trời ơi… Đã có tu sĩ sợ hãi thốt lên. Tất cả mọi người đều hiểu được ý của gã, nếu như đợt lôi kiếp cuối cùng đánh xuống, chứng tỏ sáu mươi ba tia sét dày đặc lúc nãy, tu sĩ độ kiếp đó cũng đã độ qua rồi. Nếu không, thì đợt lôi kiếp cuối cùng không thể nào đánh xuống được. Đợt lôi kiếp cuối cùng này nhìn thấy mà da đầu tê dại, không có người nào có thể tin được có thể trốn được đợt lôi kiếp này, nhưng bây giờ cũng không có người nào lại cho rằng người độ kiếp bên dưới lại không tránh được. Bởi vì lôi kiếp dày đặc vừa nãy hắn cũng chống đỡ được, thì lôi kiếp lần này mặc dù lợi hại, nhưng cũng chỉ có chín tia sét mà thôi. Lại là từng đợt âm thanh ầm ầm truyền đến, những tu sĩ đứng bên đầm lầy đều cảm giác được dưới chân mình dường như đang rung động. Sự rung động đó dường như một lúc lâu sau mới dừng lại. Một lát sau, những tu sĩ đứng cạnh đầm lầy bỗng nhiên cảm giác sự chấn động lại càng lợi hại hơn. Bỗng hiên từng đợt âm thanh từ dưới lòng đầm lầy truyền lên trên, hơn nữa càng lúc càng lớn. - Chuyện gì vậy? Có tu sĩ nghi ngờ liền hỏi, không có ai có thể trả lời được gã, vì người khác cũng không biết dưới lòng đầm lầy rốt cục đang xảy ra chuyện gì. - Mọi người nhìn giữa đầm lầy, có xoáy nước… Một tu sĩ bỗng nhiên chỉ vào đầm lầy lớn giọng quát. Nói là giữa lòng đầm lầy, chẳng qua cũng chỉ cách bờ có mấy dặm mà thôi. - Đúng là xoáy nước thật. Lần này tất cả các tu sĩ đều nhìn thấy, xoáy nước dường như càng ngày càng lớn hơn. - Không ổn, tôi cảm giác như dưới đó đang bị vùi lấp. Cuối cùng cũng có tu sĩ phát hiện ra vấn đề, nhưng không đợi y nói xong, chỗ đứng của một số tu sĩ đã bắt đầu sụp xuống. Lúc này tất cả các tu sĩ đều kinh hoảng, một số tu sĩ có tu vi tương đối cao lập tức phóng pháp bảo ra, xông ra ngoài, còn một số tu sĩ có tu vi tương đối thấp thì đã bị chỗ sụp xuống cuốn đi. Rất nhanh một số tu sĩ đang bay trên không trung liền cảm giác được chỗ này chẳng những bị sụp xuống, mà lực hút của nó càng ngày càng mạnh, cuối cùng toàn bộ đầm lầy đều bị sụp xuống hết. - Cái đầm lầy này sắp chìm rồi… Cuối cùng có một tu sĩ bay trên không trung phát hiện ra chuyện kinh khủng hơn. Ngay sau đó toàn bộ đầm lầy không những muốn chìm, mà là cuốn hết xuống, giống như nước sông bị vỡ đê phóng mạnh xuống dưới đất. Cũng giống bùn sông rơi xuống từ chín tầng mây vậy, uy thế vô cùng kinh người. Mặt đất bắt đầu chấn động kịch liệt, xen lẫn những tiếng hét vang, tất cả các tu sĩ cũng biết nơi này phát sinh sự cố rồi. Những tu sĩ đó ai ai cũng phóng ra pháp bảo của mình, xông đến vùng đất cách xa đầm lầy, đều sợ hãi chẳng may chậm một bước, là bị sức cuốn kinh khủng của đầm lầy kia cuốn đi. Loại uy thế này, cho dù là tu sĩ Hư Thần bị cuốn đi, cũng chỉ có duy nhất một con đường chết. Những yêu thú vốn dĩ sống trong vùng đầm lầy, con nào cũng phóng ra hết, cướp đường mà chạy. Những con yêu thú này cũng giống như những tu sĩ kia vậy, đều không ai quan tâm đến ai, chỉ cần biết mình chạy được là được. Ba ngày sau, vốn dĩ là một đầm lầy Chú Hà thì bây giờ tiêu tán không còn, một đống bùn nhão của đầm lầy dường như trong chốc lát đều tự động biến mất hết, không có ai biết những đống bùn nhão đó đã chảy về chỗ nào. Nhưng những chỗ trước kia vốn thuộc về đầm lầy, tạo thành một sơn cốc cực lớn, trong sơn cốc này không có chút linh thảo nào, linh khí cũng rất mỏng. Nếu như có người đến nơi này, căn bản không nghĩ rằng nơi này trước kia là một đầm lầy rộng lớn. … Diệp Mặc trong thế giới Trang vàng tiếp tục vứt vài cái trận bàn quan sát ra ngoài, cuối cũng một bóng dáng cũng không còn. Hai ngày sau, Diệp Mặc dứt khoát ở lại thế giới Trang vàng, hắn tin rằng cho dù có nổ lần nữa, cũng không liên lụy đến thế giới Trang vàng của mình. Không có chuyện gì làm, hắn dứt khoát bắt đầu củng cố lại tu vi Hư Thần của mình. Linh mạch Dược Vương và Khổ Trúc bên cạnh, cảnh giới của Diệp Mặc nhanh chóng bắt đầu vững trãi. Diệp Mặc phát hiện ra sau khi hắn trở thành tu sĩ Hư Thần, uy thế và tốc độ hấp thụ linh khí lại vô cùng kinh người. Linh khí điên cuồng của linh mạch Dược Vương bị hắn hấp thụ, sau khi hắn vận chuyển Tam Sinh quyết, uy thế hấp thụ linh khí điên cuồng đó lại càng khủng bố. Diệp Mặc thầm sợ hãi, người khác tu luyện đều dùng linh thạch, hoặc là Tụ Linh trận. Còn hắn thì lại dùng linh mạch Dược Vương tu luyện mới có chút hiệu quả, nếu như dùng linh thạch tu luyện, hắn căn bản cũng không dám nghĩ đến sự tiến triển. Xem ra sau này phải không ngừng đi thu thập linh mạch rồi, nếu không linh mạch Dược Vương này của hắn căn bản không đủ để hắn hành hạ, nếu thật sự mà muốn dùng, với tu vi Hư Thần bây giờ của hắn, nói không chừng chỉ có ba đến năm năm thì không có để dùng nữa rồi. Cho dù Diệp Mặc không hiểu, cũng biết sự quý giá của linh mạch Dược Vương, cho dù là một linh mạch cực phẩm, cũng không so được với một linh mạch Dược Vương trung phẩm. Huống chi Diệp Mặc cho rằng linh mạch của hắn căn bản không phải là linh mạch trung phẩm, thậm chí còn là linh mạch thượng phẩm. Diệp Mặc tập trung củng cố lại cảnh giới Hư Thần, thời gian cứ thế trôi đi, khi Diệp Mặc hoàn toàn củng cố vững chắc cảnh giới Hư Thần, thậm chí đã đến Hư Thần tầng thứ nhất trung kỳ, lại phát hiện ra lại qua hai tháng. Diệp Mặc ném một trận bàn quan sát ra ngoài, đồng thời cũng âm thầm thở dài, thời gian tu chân đúng là không đáng một xu.     
Chương 1135 Kiếm Khí Không Gãy   Đập vào mắt không ngờ là một màn nước, Thế giới trang vàng vốn dĩ ở dưới lòng đầm lầy, bây giờ sao lại ở dưới nước được? Diệp Mặc không biết bên ngoài đầm lầy đã có sự biến đổi cực lớn, ngay sau đó hắn bước ra khỏi Thế giới trang vàng. Một loại áp lực cực kỳ khủng bố truyền đến, cho dù với tu vi Hư Thần của Diệp Mặc thậm chí suýt nữa không có cách nào hô hấp được. Diệp Mặc không cần nghĩ, cũng biết nơi này tuyệt đối là một nơi cực sâu, áp lực nước quá lớn. Đồng thời hắn cũng không hiểu, cho dù Trữ Lôi trận của hắn bị nổ tung, nổ càng kinh khủng, hắn cũng không thể nào từ dưới lòng đầm lầy lại chạy đến dưới nước được? Những chuyện này nhất thời không nghĩ ra, Diệp Mặc chỉ biết bây giờ hắn cần ra ngoài sớm một chút, sau dó quay về Đan thành. Đến lúc đó hỏi Lục Vô Hổ tại sao lại nể mặt hắn, nếu như Lục Vô Hổ có chuyện cần đến sự giúp đỡ của hắn thật, hắn sẽ nghĩ cách ép giá, để Lục Vô Hổ làm hộ vệ, đến Huyền Băng phái đón Tố Tố và Bắc Vi trở về. Diệp Mặc tăng tốc hướng lên trên mặt nước, sức nổi của nước cộng thêm tốc độ của hắn, hắn cũng phải tốn đến gần ba tiếng đồng hồ mới vọt lên mặt nước được, có thể thấy chỗ nước này quả thực quá sâu. Sau khi lao lên mặt nước, Diệp Mặc thở hổn hển. Thậm chí há miệng lớn hít thở không khí, thời gian hắn ở dưới lòng đất, cộng với thời gian hắn ở lại trong trận bàn gia tốc thời gian cũng gần ba bốn năm rồi, còn không biết ở bên ngoài là bao lâu. Sau một hồi thở dốc, Diệp Mặc mới bắt đầu quan sát cảnh vật xung quanh. Chỗ mà hắn vừa mới ngoi lên không ngờ lại là một con sông dài, chiều rộng của con sông này cũng không quá mười dặm, nhưng chiều dài của sông thì thần thức của hắn lại quét không thấy bờ. Con sông sâu như vậy Diệp Mặc cũng là lần đầu tiên gặp, cho dù là Vô Hải tâm cũng không có chỗ nào sâu như vậy. Diệp Mặc bay lên bờ sông, sau khi đánh vài Thanh Thủy quyết, rồi lại thay quần áo, lúc này mới phóng thần thức, hắn muốn xem xem gần đây có người hay không. Thuận tiện tìm một người hỏi nơi này cách Đan thành bao xa, thời gian hắn ở dưới lòng đầm lầy đã quá lâu rồi. Thần thức của Diệp Mặc vừa mới quét ra ngoài, liền nhìn thấy ba đường sáng, là một tu sĩ đạp kiếm chạy phía trước, phía sau có hai tu sĩ đuổi theo. Gã tu sĩ chạy trốn kia là một tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ tư, còn hai gã tu sĩ đuổi theo kia một là Nguyên Anh tầng thứ năm, một là Nguyên Anh tầng thứ chín. Phương hướng của ba tu sĩ một chạy hai đuổi kia chính là hướng về phía Diệp Mặc, chỉ trong nháy mắt đã đến trước mặt Diệp Mặc. Tên tu sĩ chạy trốn kia thấy Diệp Mặc đang đứng bên bờ sông, liền dừng lại, dường như biết cho dù có chạy thì cũng không thoát được hai gã tu sĩ Nguyên Anh kia. - Tiền bối… Tên tu sĩ chạy trốn kia nhìn không ra tu vi của Diệp Mặc, đành phải gọi một câu tiền bối. Diệp Mặc lại phát hiện ra tu sĩ chạy trốn này toàn thân dính máu, rõ ràng đã bị trọng thương, thậm chí ngay cả thời gian chữa thương cũng không có. Không đợi Diệp Mặc nói, hai tu sĩ Nguyên Anh truy đuổi phía sau đã đến nơi rồi, hai người sau khi thấy Diệp Mặc thì cũng không động thủ. Một tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ chín chắp tay nói với Diệp Mặc: - Chào vị bằng hữu, Trần Bang của Vô Cực tông cảm ơn bằng hữu đã giúp chúng tôi chặn người này lại. Diệp Mặc vẫn còn đang nghĩ cái đếch gì vậy, bản thân dù sao cũng là một tu sĩ Hư Thần rồi, trong Tu chân giới thực lực vi tôn, không ngờ lại có tu sĩ Nguyên Anh mở miệng nói chuyện với mình, một câu xưng hô tiền bối cũng không có. Mặc dù Diệp Mặc biết tuổi tác của mình nhỏ hơn nhiều so với đối phương, nhưng tu vi ngay trước mặt mà. Vốn dĩ là đệ tử của Vô Cực tông, tông môn chín sao cũng rất giỏi đấy, một tên Nguyên Anh lại dám nói mình giúp bọn chúng chặn người lại. Nếu như là tu sĩ Hư Thần khác, nói không chừng cũng chỉ là cười cười, sau đó quay người rời đi. Nhưng Diệp Mặc lại không phải là tu sĩ Hư Thần khác, đừng nói hắn đã kết thù với Vô Cực tông rồi, cho dù là không có, những lời nói của tu sĩ Nguyên Anh kia hắn cũng rất không thoải mái. Giúp gã chặn người lại? Tên tu sĩ Nguyên Anh này nghĩ mình là ai. Diệp Mặc căn bản cũng không để ý đến tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ chín của Vô Cực tông kia, mà lại quay người nói với tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ tư bị truy sát kia: - Anh tên là gì, tại sao lại bị người khác truy giết? Tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ tư kia đang đợi Diệp Mặc một mình rời khỏi, rồi chuẩn bị tự mình cho nổ Nguyên Anh, cho dù là không thể giết đối phương, cũng muốn đánh thương hai tu sĩ đuổi giết gã. Gã không ngờ Diệp Mặc sau khi nghe thấy hai tên tu sĩ Nguyên Anh kia của Vô Cực tông nói xong, lại không có rời đi, mà lại hỏi lai lịch của gã. Gã vội vàng kính cẩn ôm quyền nói: - Thưa tiền bối, vãn bối là đệ tử Cam Lang của Kiếm Cốc. Vì Vô Cực tông không bằng loài chó lợn kia giết sạch Kiếm Cốc chúng tôi, lại càng muốn giết sạch huynh đệ tỉ muội Kiếm Cốc chúng tôi… Diệp Mặc gật đầu, Tu chân giới cá lớn nuốt cá bé là chuyện bình thường. Vô Cực tông lại là một tông môn chín sao. Cũng không tránh được việc bá đạo quá mức, muốn tiêu diệt ai thì tiêu diệt người đó. - Cái gì, anh nói Kiếm Cốc? Diệp Mặc chỉ gật đầu một cái rồi sắc mặt biến sắc hỏi một câu. Nếu như đổi lại là lúc trước khi gặp Khinh Tuyết, hắn còn không biết Kiếm Cốc là môn phái nào, nhưng sau khi gặp mặt Khinh Tuyết, với Kiếm Cốc thì hắn lại quá quen thuộc. Chính là môn phái mà Lạc Phi và Vân Tử Y ở, nghe Khinh Tuyết nói Vân Tử Y và Lạc Phi đều là do sư phụ của Tố Tố đề cử vào Kiếm Cốc. Vô Cực tông tại sao lại dám tiêu diệt Kiếm Cốc? Diệp Mặc nghe thấy hai chữ Kiếm Cốc, lửa giận dấy lên. Vân Tử Y cũng không tính đến, nhưng Lạc Phi lại là người của thành Lạc Nguyệt, hơn nữa còn giúp ngành dược Lạc Nguyệt làm việc nữa. Nhìn thấy Diệp Mặc không để ý gì đến mình, ngược lại lại nói chuyện với tên tu sĩ của Kiếm Cốc, thậm chí hỏi gã tại sao lại bị truy sát, lại còn tỏ thái độ thấy bất bình giận dữ thay người khác. Tên tu sĩ Thần Bang của Vô Cực tông vừa nãy nói chuyện với Diệp Mặc nhất thời sắc mặt trầm xuống, có chút không thoải mái rồi. Vô Cực tông là tông môn chín sao có tiếng ở Nam An châu, gã là tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ chín, đã mơ hồ nhận ra được Diệp Mặc cũng chỉ là tu vi Hư Thần sơ kỳ. Một Hư Thần sơ kì, thậm chí là tu sĩ tu vi Hư Thần tầng thứ nhất, thì có tư cách gì sĩ diện trước mặt tu sĩ Vô Cực tông như gã. - Bằng hữu, đây là chuyện của Vô Cực tông chúng tôi và Kiếm Cốc, mời bằng hữu tránh ra, chúng tôi phải mang tên họ Cam này đi. Thần Bang có chút không vui nói, gã mặc dù chỉ là tu sĩ Nguyên Anh, nhưng chỉ cần nói ra danh tiếng của Vô Cực tông, cho dù là tu sĩ Ngưng Thể bình thường cũng không dám tùy tiện vô lễ, Diệp Mặc mới chỉ là một tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất có tư cách gì mà xen vào việc của người khác? Huống chi gần đây còn có tu sĩ Hư Thần của Vô Cực tông? - Ta cứ muốn xen vào chuyện của người khác đấy, anh muốn sao? Diệp Mặc sắc mặt trầm xuống, tên tu sĩ Nguyên Anh này đúng là tự mình lắm chuyện rồi. Tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, yên lặng không nói gì, mà chỉ lấy ra một thứ giống như thông tấn châu, nhìn tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ chín Thần Bang kia. Thần Bang không ngờ lại có một tu sĩ Hư Thần không nể mặt Vô Cực tông, nhất thời thất thố, không ngờ lại không dám để cho tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm kia phóng tin tức ra. Vì gã biết nếu như đối phương không nể mặt Vô Cực tông thật, trong thời gian bọn họ phóng tin tức ra, người ta đã có thể giết tu sĩ Nguyên Anh như gã vài lần rồi. Cho dù cuối cùng người của tông môn có đến báo thù, thì gã cũng mất mạng rồi. Lúc trước gã không nể Diệp Mặc, là vì cái mác của Vô Cực tông dùng rất tốt, từ trước tới giờ chưa có ai dám vô lễ với Vô Cực tông. Nhưng khi gặp phải loại người như này, gã ngược lại lại không có cách nào, đành phải đợi Diệp Mặc hỏi tên tu sĩ của Kiếm Cốc kia, cũng không dám nhúc nhích. Cam Lang hai mắt căm thù nhìn hai người Thần Bang, giọng căm hận nói: - Lão già Hóa Chân Hạ Lâm dáng vẻ cao cao tại thượng của Vô Cực tông đến tìm Kiếm Cốc chúng tôi, lại ngắm trúng hai nữ đệ tử của Kiếm Cốc chúng tôi là Lạc Phi và Vân Tử Y. Chưởng môn của Kiếm Cốc chúng tôi căn bản không cần hỏi nguyên nhân liền dứt khoát cự tuyệt yêu cầu của lão già Hạ Lâm, nhưng không ngờ lão già Hạ Lâm lại thẹn quá thành giận, đánh trọng thương chưởng môn chúng tôi, lại giết mấy vị trưởng lão của Kiếm Cốc chúng tôi. Diệp Mặc nghe mà mắt cũng muốn toát ra hàn băng, nếu như bây giờ hắn không biết Kiếm Cốc bị diệt là vì mình liên lụy, thì hắn cũng quá ngu ngốc rồi. Cam Lang còn chưa chú ý đến sắc mặt lạnh lùng của Diệp Mặc, lại phẫn hận nhìn gã tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm kia từng câu từng chữ nói: - Chưởng môn Kiếm Cốc chúng tôi đã nói rồi, đầu Kiếm Cốc có thể rơi, máu có thể chảy, nhưng kiếm khí thì không bị gãy, muốn Kiếm Cốc chúng tôi cúi đầu, Vô Cực tông, tôi nhổ vào, là cái rắm. Cho dù Kiếm Cốc chúng tôi bị giết chỉ còn lại một người cuối cùng, cũng cần phải giết chết Vô Cực tông để báo thù. - Được. Diệp Mặc lạnh như băng phun ra chữ được, lấy một viên đan dược đưa cho Cam Lang nói: - Vậy thì tên Nguyên Anh tầng thứ năm rác rưởi kia giao cho anh giết, cái đồ bỏ đi Thần Bang này thì để tôi giết cho. Cam Lang lẳng lặng nhận lấy đan dược, gã đã chuẩn bị tốt tâm lí chết rồi, không ngờ vị tiền bối trước mặt lại đồng ý giúp gã, hơn nữa còn là đắc tội với Vô Cực tông. Thậm chí không thể coi là đắc tội, đây đã là hành động giết chết đệ tử của Vô Cực tông rồi, có thể nói một khi tiền bối này giết đệ tử của Vô Cực tông rồi, đó chính là kết thù hận sinh tử với Vô Cực tông. - Anh không ngờ lại dám đối nghịch với Vô Cực tông chúng tôi… Thần Bang trợn mắt lại càng không dám tin nhìn Diệp Mặc, gã không ngờ tên tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất này lại điên cuồng đến vậy, dám đối nghịch với Vô Cực tông, còn dám nói ra lời giết gã. Điều này trong mắt gã quả thực điên cuồng, tu sĩ Hư Thần này căn bản cũng không muốn sống nữa rồi. Tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm kia vừa nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, sắc mặt biến đổi, nghĩ cũng không cần nghĩ, liền muốn phóng tin tức trong tay đi. Nhưng không đợi gã giơ tay, một đường đao màu tím đã đến, cánh tay cầm thông tấn châu kia của gã đã bị Diệp Mặc chặt đứt. Cam Lang nuốt viên đan dược, cười ha hả nói: - Tiền bối coi thường tôi quá rồi, tên cặn bã này cho dù tiền bối không chém móng vuốt của gã, Cam Lang tôi cũng có thể giết gã một cách dễ dàng. Diệp Mặc không để ý đến Cam Lang mà lạnh lùng nhìn Thần Bang nói: - Ta đến cả Viên Quan Nam cũng dám giết, đừng nói đến loại tôm tép như anh. - Cái gì? Viên sư huynh là do anh giết… Thần Bang kinh hãi mới nói được nửa câu, đường đao màu tím che phủ trời đất kia của Diệp Mặc đã lướt tới. Gã lập tức phóng pháp bảo ra ngăn lại, nhưng lại phát hiện ra mình đã sa vào một vũng bùn, cho dù động đậy một chút thôi, cũng cực kỳ khó khăn. Thần Bang trước khi chết chỉ hối hận vô cùng, đối phương đến cả đệ nhất thiên tài của Vô Cực tông như Viên Quan Nam cũng dám giết, giết mình thậm chí căn bản cũng không cần suy nghĩ. Sau khi đường đao màu tím cuốn đi, một màn máu bay đầy trời, Diệp Mặc tiện tay thu hồi được một chiếc nhẫn, liền đứng một bên quan sát Cam Lang và tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm kia đánh nhau. Tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ nămcủa Vô Cực tông kia trước mặt hán căn bản một chút sức lực đánh trả cũng không có. Sở dĩ không suy nghĩ gì mà nói ra Viên Quan Nam là do hắn giết, đó là vì Diệp Mặc đã hiểu Vô Cực tông nhất định biết chuyện này, nếu không sẽ không đến Kiếm Cốc đề nghị chuyện của Lạc Phi và Vân Tử Y.     
Chương 1136 Tai Họa Bất Ngờ Của Kiếm Cố   Pháp bảo của Cam Lang chính là một thanh phi kiếm, nhưng Diệp Mặc lại cảm giác thanh phi kiếm của gã lại giống như một thanh kiếm dài, lại là một thanh kiếm dài mang những đặc tính của phi kiếm. Kiếm của gã vừa phóng ra, lập tức mang theo từng đường từng đường kiếm vụ, thậm chí đến cả người Cam Lang thoạt nhìn cũng giống như một thanh kiếm. Tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm của Vô Cực tông kia một cánh tay đã bị Diệp Mặc chém đứt, gã căn bản không kịp đón lấy cánh tay của mình, phi kiếm của Cam Lang đã cuốn tới. Diệp Mặc không động thủ, chỉ đứng nhìn Cam Lang phóng ra từng đợt từng đợt kiếm cuốn về phía tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm của Vô Cực tông kia. Mặc dù nhìn bề ngoài, cũng chỉ có thể nhìn thấy những tia sáng trắng khi kiếm quang và pháp bảo đụng độ, còn cả những âm thanh vang lên trầm trầm, nhưng Diệp Mặc lại biết rất rõ kiếm kỹ và chiêu thức mà Cam Lang phát ra. Cam Lang mặc dù chỉ bổ ra một đường kiếm, nhưng kiếm này lại giống như một đợt sóng vậy, từng đợt nối tiếp nhau. Đợt thứ nhất cũng chỉ là mấy làn sóng kiếm, nhưng đợt kiếm này chưa được đánh tan thì đợt sóng kiếm thứ hai cuồn cuộn kéo đến, mà đợt sóng kiếm thứ hai lại tạo thành hơn mười đường kiếm. Diệp Mặc thầm gật đầu, Kiếm Cốc đúng là xứng đáng với tên gọi này, chỉ cần nhìn kiếm kĩ của Cam Lang là có thể biết được Kiếm Cốc cũng không tầm thường. Tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm của Vô Cực tông vốn dĩ không phải là đối thủ của Cam Lang, bây giờ bị kiếm quang của Cam Lang ép một trận, chỉ lo phóng pháp bảo ra chặn lại, bản thân gã không có chút ý chiến đấu nào. Một tu sĩ Hư Thần đứng một bên nhìn, gã làm gì còn tâm trí so đấu cùng Cam Lang. Nhưng Cam Lang lúc này sát cơ đã ngấm vào tận xương tủy, tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm không có tâm trạng chiến đấu kia dưới sóng kiếm lần thứ ba của Cam Lang, lại lần nữa bị thương. Trong lúc gã bị thương kết hợp với việc muốn chạy trốn, sóng kiếm của Cam Lang bỗng nhiên bạo liệt hơn, một màn sương máu phun ra, tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm kia vừa mới khởi động độn thuật, liền bị một kiếm của Cam Lang chém đứt, ngay cả Nguyên Anh của gã cũng không chạy trốn được. Nếu như gã không một lòng muốn chạy trốn, cho dù là Cam Lang giết rồi, cũng sẽ khiến Cam Lang trọng thương. Đáng tiếc gã chỉ là muốn chạy trốn mà thôi. Sau khi giết được tên tu sĩ Nguyên Anh tầng thứ năm kia, Cam Lang không chú ý đến tên tu sĩ Nguyên Anh kia nữa, liền bước đến trước mặt Diệp Mặc khom người nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Cám ơn tiền bối đã ra tay trợ giúp. Sau khi nói lời này, trên mặt Cam Lang đã hiện ra thần sắc tôn kính. Bất luận đối phương là ai, có thể không chút do dự gì mà giết Thần Bang, hơn nữa còn thẳng thắn nói Viên Nam Quan cũng là do hắn giết, người này quả thực cũng quá giỏi. Diệp Mặc khua khua tay, trầm mặc hỏi: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lạc Phi và Vân Tử Y thế nào rồi? Cam Lang lần nữa vẻ mặt lại trở nên bi phẫn: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lão già Hóa Chân Hạ Lâm của Vô Cực tông sau khi giết tất cả những trưởng lão tu vi Ngưng Thể trong Kiếm Cốc mới rời đi, nhưng sự giết chóc của Vô Cực tông với Kiếm Cốc vừa mới bắt đầu, lão già Hạ Lâm sau khi rời khỏi, hơn mười tu sĩ dưới cấp Ngưng Thể của Vô Cực tông lại lần nữa giết Kiếm Cốc chúng tôi, Kiếm Cốc chúng tôi máu chảy thành sông. Lạc Phi sư muội và Vân Tử Y không biết tung tích ra sao, tôi sợ hai người đó dữ nhiều lành ít. Nói tới đây Cam Lang bỗng nhiên dừng lại, có chút bất lực nhìn Diệp Mặc nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tiền bối quen biết Lạc Phi sư muội và Vân Tử Y sư muội sao? Diệp Mặc khẽ gật đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đúng vậy. Tôi tên Diệp Mặc, chính là người đứng đầu của đại hội đan vương ở Đan thành. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Diệp đan vương? Cam Lang sửng sốt, một hồi lâu sau mới lẩm bẩm nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hóa ra là như vậy. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Anh biết rồi? Diệp Mặc nhìn biểu cảm của Cam Lang, trầm giọng hỏi. Cam Lang khẽ gật đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vâng, Diệp đan vương tiền bối, bảy tháng trước, Diệp đan vương ở Đan thành đoạt được ngôi vị quán quân trong Đại hội Đan vương. Kiếm Cốc chúng tôi nhanh chóng nhận được tin. Lạc Phi sư muội và Vân Tử Y sư muội báo cho sư môn. Nói bọn họ quen biết Diệp đan vương. Chưởng môn rất vui mừng, đang định dẫn theo hai sư muội đến Đan thành hỏi thăm Diệp đan vương. Lúc này lão già Hóa Chân Hạ Lâm của Vô Cực tông đến Kiếm Cốc chúng tôi, đòi dẫn Lạc Phi sư muội và Vân Tử Y sư muội đi. Chưởng môn chúng tôi đã dứt khoát cự tuyệt. Nói tới đây, Cam Lang lại không nhịn được đau xót: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lão già Hạ Lâm nhục quá hóa giận, tại hiện trường liền đánh trọng thương chưởng môn chúng tôi, nói Kiếm Cốc không biết điều. Vài vị trưởng lão nóng lòng, liền đánh nhau với lão già Hạ Lâm, nhưng trưởng lão chúng tôi mặc dù không sợ chết, tiếc là lão già Hạ Lâm đã là tu vi Hóa Chân. Mấy vị trưởng lão của Kiếm Cốc chúng tôi không ai còn sống sót. Diệp Mặc siết chặt nắm tay, Vô Cực tông quá kiêu ngạo rồi, ỷ mình thế lực lớn, muốn thế nào là thế ấy. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, không cần nói Kiếm Cốc bây giờ đã bị tiêu diệt rồi, cho dù là chưa bị tiêu diệt, muốn người khác đứng ra giúp đỡ Kiếm Cốc, thì cũng không thể được. Không có ai bằng lòng vô duyên vô cớ lại đi đắc tội với tông môn chín sao. Đồng thời hắn cũng không ngờ, mình tiến vào đầm lầy Chú Hà đã hơn bảy tháng rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chưởng môn chúng tôi lúc đó liền đoán được Vô Cực tông đến đòi hai vị sư muội kia, chắc chắn là có liên quan đến tiền bối. Hôm nay nghe tiền bối nói giết Viên Nam Quan, thì tôi đã hiểu rồi. Hóa ra Vô Cực tông lại hèn hạ như vậy, không ngờ vì chuyện khác và lại giận cá chém thớt với Kiếm Cốc. Cam Lang nói xong thì nắm đấm trong tay cũng đã chảy máu. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Thật xin lỗi. Diệp Mặc sắc mặt ảm đạm, sự hủy diệt của Kiếm Cốc đương nhiên với hắn có quan hệ không thể phân tách được. Nhưng Diệp Mặc còn có chút không hiểu, cho dù là Vô Cực tông muốn đối phó với hắn, muốn mang Lạc Phi và Vân Tử Y đi, tiêu diệt Kiếm Cốc cũng có chút không giải thích được. Hoặc là chỗ này vẫn còn một nguyên nhân khác, nhưng bất luận là nguyên nhân gì, hắn cũng cần phải đến Kiếm Cốc một chuyến. Cam Lang đôi mắt đỏ hoe lắc lắc đầu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chưởng môn chúng tôi nói rồi, người trong Kiếm Cốc chúng tôi phải có kiếm khí, kiếm cốt. Mặc dù chuyện lần này nguyên nhân là từ tiền bối, nhưng với tính cách giận cá chém thớt của Vô Cực tông, cho dù không phải chuyện này, những chuyện khác Kiếm Cốc chúng tôi chọc vào bọn họ thì cũng chỉ có duy nhất con đường chết. Cho nên, Kiếm Cốc chúng tôi muốn tiếp tục sinh tồn được, thì phải mạnh mẽ, phải mạnh mẽ hơn nữa. Diệp Mặc trầm giọng nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được, Cam Lang huynh đệ, chỉ cần anh có suy nghĩ này, có một ngày tôi sẽ làm anh trở thành một kiếm khách mạnh nhất. Nói xong Diệp Mặc lại hỏi một câu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chưởng môn của các anh có phải vẫn sống hay không? Cam Lang lắc đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tôi không biết, lúc đầu chưởng môn bị thương nặng, bảo chúng tôi chia nhau chạy khỏi Kiếm Cốc, chỉ cần Kiếm Cốc chúng tôi còn một người sống sót, sau này cần phải vì Kiếm Cốc mà báo thù Vô Cực tông. Khi chúng tôi đi, chưởng môn rút lui dưới sự bảo hộ của hai Hư Thần sư thúc, bây giờ không biết tình hình thế nào rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Tốt, chúng ta bây giờ phải đến Kiếm Cốc. Diệp Mặc nói xong phóng Tử Đao ra dẫn theo Cam Lang, dưới sự chỉ dẫn của Cam Lang, bay về phía Kiếm Cốc. … Kiếm Cốc, là một trong những số ít tông môn cao nhất, tông môn chín sao ở Nam An châu. Nhưng năm nghìn năm trước, Kiếm Cốc lại xảy ra một cuộc tranh giành ngay trong nội bộ môn phái, trong cuộc tranh giành này, Kiếm Cốc phân thành hai phe. Vốn dĩ cho dù có phân thành hai phe, cũng chỉ là phân hóa lực lượng Kiếm Cốc mà thôi. Nhưng hai phe này cuối cùng lại đánh nhau, cuối cùng cao thủ trong cốc bị thương vô số. Còn sau khi hai phe của Kiếm Cốc đánh nhau, lại không có sức lực để tái chiến, một phe trong đó kiên quyết rời khỏi Kiếm Cốc, cuối cùng không rõ tung tích. Còn phe còn lại cũng vì thương tích quá nhiều, nguyên khí trọng thương, sau đó Kiếm Cốc cũng vẫn chưa vựng lại được. Cho dù bây giờ Kiếm Cốc trở thành tông môn bảy sao, cũng là vì cảnh tượng ngày trước. Trên thực tế bây giờ trưởng lão mạnh nhất trong Kiếm Cốc, cũng chỉ là tu vi Thừa Đỉnh đỉnh phong. Cho nên không cần nói một tu sĩ Hóa Chân như Hạ Lâm, cho dù là một tu sĩ Biến Kiếp đến, cũng có thể giết sạch tu sĩ cao tầng của Kiếm Cốc. Lúc này Kiếm Cốc bị bao trùm một không khí tang thương trầm mặc, không còn cảnh tượng kiếm khí ngất trời như ngày xưa nữa. Đâu đâu cũng là vết máu và thi thể, nhiều hơn nữa là dấu vết một số kiến trúc bị đốt trụi. Diệp Mặc dẫn theo Cam Lang chỉ cần thời gian nửa ngày đã đến được Kiếm Cốc, không cần nói Cam Lang đang nghiến răng nghiến lợi, cho dù là Diệp Mặc nhìn thấy cảnh tượng trước mắt cũng vô cùng phẫn nộ. “Thình thịch” mấy đường kiếm quang hiện lên, một thân hình ngã gục bước ra ngoài. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vạn sư thúc… Cam Lang nhìn thấy bóng người kia lập tức xông đến, muốn đỡ lấy y. Bóng người kia sau khi nhìn thấy Cam Lang, phun ra một ngụm máu tươi, sau khi nói được ba chữ “Đến Vĩ Nhai”, liền tắt thở mà chết. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Chết đi. Không đợi Cam Lang kịp phản ứng lại, lại một đường kiếm quang quét đến, mắt nhìn thấy liền muốn chém ngang lưng Cam Lang, rồi lại bị một đường tử đao ngăn lại. Thần thức của Diệp Mặc sớm đã quét đến tu sĩ của Vô Cực tông truy sát người mà Cam Lang gọi là Vạn sư thúc, đây là một tu sĩ Hư Thần tầng thứ tư, cho nên kiếm quang của gã khi quét ra, tử đao của Diệp Mặc đã phóng ra. &nbsp; “Đinh” một tiếng giòn vang, Tử Đao vẩy ra, tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực tông kia bị Tử Đao của Diệp Mặc đẩy bay ra ngoài. Được mấy trượng mới dừng lại, sau đó có chút khiếp sợ nhìn Diệp Mặc. Gã sở dĩ khiếp sợ, là vì Diệp Mặc thấy rõ tu vi của gã, còn gã đồng thời cũng nhìn rõ tu vi của Diệp Mặc. Chỉ là một tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất mà thôi, thậm chí còn mới thăng cấp lên Hư Thần, trong mắt gã căn bản cũng không là cái gì. Cam Lang cũng lập tức buông tu sĩ Kiếm Cốc đã chết, giơ tay phóng trường kiếm ra. Diệp Mặc khua tay nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Không cần anh động thủ, cái đồ bỏ đi này tôi có thể giết chết một cách dễ dàng. Lời này của Diệp Mặc không phải là tiện mồm nói ra, vừa nãy hắn đã so một chiêu với tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực tông này, trong lòng đại khái cũng biết được, bản thân mình mặc dù chỉ là Hư Thần tầng thứ nhất, nhưng bất luận là tu vi chân nguyên hay là tu vi thần thức cũng đều mạnh hơn đối phương. Cam Lang gật đầu, đứng một bên, gã không biết tu vi của Diệp Mặc rốt cục là gì, hơn nữa cuộc đấu giữa hai Hư Thần, gã muốn chen tay vào cũng không được. Tên tu sĩ Hư Thần bị Diệp Mặc đánh bay ra ngoài bốn dĩ có chút kinh hãi dè chừng, nhưng khi nghe thấy Diệp Mặc nói gã là đồ rác rưởi, lập tức căm phẫn. Thậm chí nghĩ cũng không cần nghĩ, phi kiếm trong tay đã biến mất, ngược lại lại phóng ra một mặt kính bát quái. Một tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất dám nói gã là đồ rác rưởi, cho dù muốn chọc giận gã, gã cũng không nhẫn nhịn được. &nbsp; Diệp Mặc từ khí tức cổ xưa toát ra từ mặt kính bát quái cũng biết được, đây là một món đồ cổ chân khí không dưới hạ phẩm, xem ra vừa nãy tên tu sĩ Hư Thần này chém ngang người vị tu sĩ họ Vạn của Kiếm Cốc căn bản không xuất toàn lực ra. &nbsp; Diệp Mặc không đợi mặt kính bát quái của tên tu sĩ Hư Thần này khởi động, Tử Đao trong tay liền dẫn theo một đường đao bổ đến, đây là đệ nhất đao Huyễn Vân Thúc nguyên đao của Huyễn Vân đao pháp của hắn. &nbsp; Hắn muốn biết bây giờ tu vi Hư Thần tầng thứ nhất của hắn thi triển Huyễn Vân thúc nguyên đao, có thể trói buộc đối phương được bao lâu.     
Chương 1137 Huyễn Vân Đao - Hoa Sơn Lộ   Tuy rằng tu sĩ Vô Cực Tông cũng không có toàn lực ra tay ở chiêu đầu tiên, nếu nói là bị Diệp Mặc đánh lén thì cũng không quá đáng. Thế nhưng Diệp Mặc một đao đã khiến y bị đánh bay đến mấy trượng, cho nên tên tu sĩ Vô Cực Tông này đã có thêm mấy phần kiêng kỵ với Diệp Mặc. Vì thế sau khi Diệp Mặc bổ ra một đao, y lập tức điều động chân nguyên. Quả nhiên y cảm giác được chân nguyên chuyển động chậm chạp giống như là bị trói buộc vậy. Tên tu sĩ Hư Thần này lập tức biết là có chuyện không hay rồi, liền mạnh mẽ xuất ra ‘Kính Bát Quái’, đồng thời sử dụng toàn lực cố gắng thoát ra khỏi sự trói buộc của Diệp Mặc. 'Kính Bát Quái' được lấy ra, lập tức bành trướng trên không trung giống như là một mặt trời được phóng đại, bao phủ hoàn toàn lấy Diệp Mặc. Không đợi Diệp Mặc tiếp tục bổ ra 'Huyễn vân đao pháp', thì hắn đã cảm nhận được thức hải bị tê rần, Diệp Mặc lập tức hiểu được cái 'Kính Bát Quái' của đối phương căn bản chính là một pháp bảo công kích thần thức. Cũng là một loại pháp bảo, thế nhưng pháp bảo có khả năng công kích thần thức so với những pháp bảo thông thường khác thì mạnh hơn nhiều lắm. Nếu như Diệp Mặc không có công pháp thần thức, hay là nói hắn không có 'Tử nhãn thần hồn thiết cát', thì cho dù là chân nguyên của hắn có mạnh mẽ hùng hậu hơn nhiều so với đối phương, thế nhưng một khi đối phương xuất ra pháp bảo 'Kính Bát Quái' này thì hắn sẽ thiệt thòi lớn rồi. Pháp bảo công kích thần thức khác với công kích thần hồn của tu sĩ, bởi vì nó không cần tu sĩ liên tục duy trì và tiêu hao thần thức, coi như là công kích thất bại, thì đối với thần thức của tu sĩ cũng không ảnh hưởng gì. Thần thức của Diệp Mặc bị công kích khiến cho đau đớn nhưng cũng chỉ là trong nháy mắt mà thôi, tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực Tông đã thoat khỏi 'Huyễn vân thúc nguyên đao' của Diệp Mặc, liền lấy ra một thanh phi kiếm, đồng thời khóe miệng còn hiện ra một tia cười nhạt. Vừa rồi sau khi Diệp Mặc xuất đao đã trói buộc được bản thân y, thế nhưng lại không tiếp tục truy kích, chứng tỏ là 'Kính Bát Quái' của y đã có hiệu quả, y căn bản là không muốn đợi Diệp Mặc ra tay lần nữa, liền lấy ra phi kiếm, muốn một kiếm giết chết Diệp Mặc. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, biết được cái 'Kính Bát Quái' này là pháp bảo công kích thần thức, thì hắn cũng liền phát động công kích của 'Tử nhãn thần hồn thiết cát' ra ngoài, đây chính là ‘Thần thức đao’ của tầng thứ ba công pháp 'Tử nhãn thần hồn thiết cát'. Cho tới giờ chỉ có hắn đi công kích thần thức đối phương, giờ hắn lại là một người bị công kích. Tên tu sĩ Hư Thần tuy rằng không trực tiếp dùng thần thức công kích Diệp Mặc, thế nhưng y cần phải dùng thần thức khống chế 'Kính Bát Quái' để công kích Diệp Mặc. Diệp Mặc đã từng dùng 'Thần thức đao' để chém giết rất nhiều, nếu so với cái 'Kính Bát Quái' kia thì lợi hại hơn nhiều lắm. Tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực Tông liền cảm thấy một cơn đau ở trong thức hải, không thể nào tiếp tục sử dụng phi kiếm nữa, càng không thể khống chế được 'Kính Bát Quái' mà để cho nó rớt xuống đất. Mà lúc này thì 'Tử Đao' của Diệp Mặc đã đánh ra một chiêu 'Huyễn vân phân liệt đao' rồi, rồi lại đánh ra thêm một chiêu 'Huyễn Vân Phi toàn đao'. Tên tu sĩ Hư Thần vừa mới thoát ra khỏi 'Thần thức đao' của Diệp Mặc, thức hải còn đang quay cuồng chưa kịp ổn định, đã thấy vô số đao quang màu tím bay đến. Lúc bắt đầu y còn không có chú ý, thế nhưng rất nhanh y liền phát hiện những đao quang màu tím này ngày càng nhiều, thậm chí đã hình thành một rừng chi chit những đao quang màu tím vây quanh y. Đây là đao quang gì? Tại sao càng ngày càng nhiều đao quang thế. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đây là cái loại đao kỹ gì? Tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực Tông không kịp kinh hãi, nhanh chóng thu hồi lại 'Kính Bát Quái', khi 'Kính Bát Quái' vừa quay trở lại bên y liền biến ra vô số kính ảnh muốn ngăn trở các đường đao quang màu tím kia. Bành bành bành. . . Đao quang va chạm với 'Kính Bát Quái' phát ra một loạt những âm thanh nặng nề, thức hải tên tu sĩ Hư Thần vừa mới thọ thương, còn đao quang màu tím của Diệp Mặc thì giống như là vô cùng vô tận, khiến y chỉ có thể chặn dược lần công kích đầu tiên, rồi phun ra một ngụm máu tươi. Lập tức đưa tay lấy ra một viên đan dược muốn nuốt vào. Không đợi y nuốt viên đan dược xuống, thì 'Huyễn Vân Phi toàn đao' của Diệp Mặc đã đến. Đao quang của 'Huyễn Vân Phi toàn đao' khiến tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực Tông đang bị tổn thước thức hải kia không có cách nào ngăn trở. Nếu như thức hải của y không bị thương tổn, y còn có thể tiếp tục điều khiển 'Kính Bát Quái' để chặn lại 'Huyễn Vân Phi toàn đao' của Diệp Mặc. Thế nhưng hiện tại thức hải của y đã bị thương tổn, nên cũng đã không thể tiếp tục điều khiển 'Kính Bát Quái' nữa rồi, chỉ có thể nhìn đao quang cuồn cuộn của 'Huyễn Vân Phi toàn đao' đang bay đến mà thôi. Gặp được cái loại tu sĩ Hư Thần tầng một biến thái như thế này, trong lòng tên tu sĩ Hư Thần tầng bốn cũng âm thầm kinh hãi, khẳng định bản thân không phải là đối thủ của Diệp Mặc nên muốn lập tức đào tẩu. Đừng nói là Hư Thần tầng một, cho dù là Hư Thần tầng năm hay là tầng sáu đi chăng nữa y cũng tin rằng không ai có thể mạnh hơn cái tên tu sĩ Hư Thần tầng một trước mắt này bao nhiêu. Diệp Mặc tuy rằng hoàn toàn chiếm thế thượng phong, nhưng hắn vẫn có chút không vừa lòng, hắn cảm giác 'Huyễn vân đao pháp' của mình mặc dù đã có năm đao, mỗi một đao đều có chỗ đặc biệt, thế nhưng lại không có bất cứ một đao thức nào có thể một đao định đoạt ‘Càn Khôn’. Vẫn luôn phải dây dưa với kẻ địch một chút khi đối đầu, tuy rằng thực lực của hắn đến giờ còn chưa có lấy ra toàn bộ, thậm chí cả Đại đỉnh tám cực và 'Vô Ảnh' cũng chưa được hắn lấy ra dùng, thế nhưng hắn vẫn không thấy vừa lòng. Cái hắn cần chính là khí thế tuyệt đối, một đao đánh ra sẽ khiến kẻ địch hồn phi phách tán, đáng tiếc là 'Huyễn vân đao pháp' của hắn hiện giờ còn chưa làm được điều đó. Tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực Tông này có ý muốn bỏ chạy, thì Diệp Mặc đã cảm thụ được khí thế của đối thủ hoàn toàn trùng xuống, Diệp Mặc liền không chút suy nghĩ, vung 'Tử Đao' đang nắm chặt trong tay bổ ra một đao. Diệp Mặc đang mải suy nghĩ về một đao có khí thế tuyệt đối, cho nên lúc này hắn vô ý không có xuất 'Tử Đao' ra khỏi tay mà vẫn nắm chặt nó trong tay đánh ra một đao. Sau khi một đao này được đánh ra, Diệp Mặc liền có một tia cảm ngộ. Sau một khắc, hắn không cần nhìn đến tên tu sĩ Hư Thần kia, cũng không nhìn chính 'Tử Đao' của mình đánh ra có trúng đối phương hay không, mà là hoàn toàn nhắm mắt lại, tập trung tinh thần dốc toàn lực đánh ra tiếp một đao. Cam Lang ở một bên thấy Diệp Mặc chiếm thế thượng phong, thì đang định đi xem xét cái chết của Vạn sư thúc, thế nhưng 'Huyễn vân đao pháp' của Diệp Mặc lại khiến y thấy rất mới mẻ lạ lẫm. Tuy rằng Diệp Mặc chỉ đánh ra ba đao, thế nhưng từ 'Huyễn vân thúc nguyên đao', đến 'Huyễn Vân Phi toàn đao' rồi lạiđến 'Huyễn vân phân liệt đao', hầu như mỗi đao đều mang theo đao ý vô tận. Y đối với Ba Đào kiếm pháp của bản thân vốn cũng rất kiêu ngạo, thế nhưng thấy được 'Huyễn vân đao pháp' của Diệp Mặc, y cảm giác Ba Đào kiếm pháp của mình mới chỉ là nhập môn mà thôi. Khi Cam Lang còn đang nhập thần, thì lại phát hiện Diệp Mặc nhắm hai mắt lại, tùy ý đánh ra một đao. Mà càng làm cho y kỳ quái, chính là sau khi Diệp Mặc đánh ra đao này, tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực Tông lại một lần nữa trở nên chậm chạp. Không đợi tên tu sĩ Hư Thần tiếp tục động tác, đại đao màu tím của Diệp Mặc đã dẫn tới từng đợt từng đợt đao quang màu tím che phủ toàn thần hắn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đây là cái loại đao pháp gì vậy? Cam Lang trừng to con mắt nhìn chằm chằm vào 'Tử Đao' trong tay Diệp Mặc, chuẩn xác mà nói thì cây đao này giống như là một con dao làm bếp loại lớn vậy. Y thậm chí cảm giác một đao này của Diệp Mặc so với bất kỳ đao nào trước đó Diệp Mặc đã đánh ra còn lợi hại hơn gấp mấy lần, làm cho trong lòng y sinh ra một cảm giác từ trước đến nay chưa từng có. Đồng thời khiến y có một chút cảm ngộ nhưng lại không rõ ràng, thậm chí không thể nói ra, cũng không lĩnh hội được. Răng rắc. . Phụt Một tiếng răng rắc và một tiếng máu thịt vỡ nát văng ra, tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực Tông cùng với 'Kính Bát Quái' của y đã bị một đao của Diệp Mặc chém thành hai nữa, mà ngay cả nguyên thần cũng bị đao quang màu tím vô tận giết nốt. Mà hai nửa thi thể kia sau khi ngã xuống thì lập tức rách toạt ra từng mảnh nhỏ, trên thi thể nát bét đó lại có vô số vết tích của đao quang Diệp Mặc vẫn nhắm mắt lại, một hồi lâu sau mới mở mắt, trong mắt hiện lên sự vui mừng tột độ, một đao cuối cùng vừa rồi của hắn đã đem 'Huyễn vân đao pháp' dung hợp với đao kỹ mới lĩnh ngộ được mà đánh ra. Mà trong quá trình 'Tử Đao' đánh ra hình thành được từ cả bốn đao kỹ 'Huyễn vân phân liệt đao', 'Huyễn Vân Phi toàn đao', 'Huyễn vân hình ý đao', và 'Huyễn vân trận sát đao'. Như vậy một đao này tuy rằng cực kỳ hao tổn chân nguyên, thế nhưng sau khi đánh ra lại có thể quét ngang tất cả, dù là tu vi cao hơn so với hắn, chỉ cần chân nguyên và thần thức của hắn tương đương, thì một đao kia quả thực là vô địch. Hoa Sơn một con đường, ta chỉ chém một đao. (Hoa sơn nhất điều lộ, ngã chích phách nhất đao) Diệp Mặc nắm chặt 'Tử Đao' trong tay, hắn biết 'Huyễn vân đao pháp' của hắn cho đến nay đã có được chút thành tựu rồi. Giờ hắn đã sáng tạo ra thêm đao thứ sáu, gọi là 'Huyễn vân Hoa Sơn đao'. Diệp Mặc thu hồi 'Tử Đao', rồi lại thu lấy nhẫn trữ vật của tên tu sĩ Hư Thần kia, lúc này mới quay đầu lại nhìn thấy vẻ mặt sùng bái của Cam Lang đang nhìn mình, lập tức hỏi một câu: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Vừa rồi sư thúc của anh nói gì vậy? Cam Lang lúc này mới có phản ứng trở lại, vội vã trả lời: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Sư thúc của tôi nói tôi nhanh chóng đi Vĩ Nhai, tôi đoán là những người trong sư môn còn chưa có bị giết đều đã đến Vĩ Nhai rồi. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Được, chúng ta sẽ lập tức đi Vĩ Nhai. Anh nên đưa sư thúc của anh đi mai tang trước đi. Diệp Mặc gật đầu nói. Lúc này trên một chiếc phi thuyền pháp bảo linh khí cực phẩm, trên thuyền có bốn tu sĩ đang vây quay một tu sĩ trung niên đang bị trọng thương không nhẹ. Vị tu sĩ trung niên vẫn nhẹ nhàng cười: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Kiếm Cốc của ta ngàn vạn năm qua đã chịu qua vô số đả kích, thế nhưng vẫn đứng sừng sững đến nay. Kiếm Cốc của ta chỉ cần có một đệ tử còn sống, nhất định sẽ lại lần nữa giết trở về. Vô Cực Tông là tông môn chín sao thì đã làm sao, tương lai tiêu diệt toàn bộ Vô Cực Tông chắc chắn sẽ là đệ tử Kiếm Cốc chúng ta, không thể nghi ngờ. Nói xong câu này, tu sĩ trung niên nhìn bốn tu sĩ xung quanh một chút, rồi lại nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Nguyên thần của ta đã bị hủy, đã không thể gắng gượng được nữa, ta mong muốn các con bất luận sau này thế nào, chỉ cần còn sống, phải nhớ kỹ đại thù của Kiếm Cốc chúng ta. Tu sĩ của Kiếm Cốc chúng ta phải có kiếm khí, kiêm cốt, quyết không thể là hạng người ham sống sợ chết. Một ngày nào đó Kiếm Cốc chúng ta quay trở lại, chính là ngày mà Vô Cực Tông phải tận diệt -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Xin được cẩn tuân mệnh lệnh của chưởng môn. Bốn tu sĩ vây quay tu sĩ trung niên này đồng thanh nói như chém đinh chặt sắt, ngữ khí mang theo chút đau thương, đồng thời cũng mang theo một tia kiên quyết. Trong mắt người tu sĩ trung niên được xưng là chưởng môn hiện lên một tia thương cảm: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Ta thật hổ thẹn với các đờiChương môn tiền bối của Kiếm Cốc, không thể đem Kiếm Cốc phát dương quang đại…. Thế nhưng ông ta chỉ cảm thán một tiếng này rồi thôi, rồi lại lập tức đã đưa ánh mắt hướng về phía một cô gái trẻ tuổi trong bốn tu sĩ vây quanh nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lạc Phi, con và Diệp Đan Vương có quen biết. Cho nên chúng ta đi tới Vĩ Nhai cũng không phải là để chạy nạn đến Vô Tâm Hải, mà là muốn đi đến Đan Thành. Lạc Phi, ta hiện tại chính thức truyền lại chức vị chưởng môn cho con, con phải dẫn dắt bọn họ từ Vĩ Nhai đi đến thành Nam An rồi lại từ thành Nam An lại đến Đan Thành để tìm kiếm Diệp Đan Vương, nhờ Diệp Đan Vương che trở. Tuy rằng ta chưa bao giờ gặp Diệp Đan Vương, thế nhưng hắn đã dám giết Điền Ngạo Phong của Lôi Vân Tông, hiển nhiên là một gã hán tử, hẳn là sẽ không cự tuyệt yêu cầu của con. &nbsp; Hiển nhiên người mà tu sĩ trung niên đang nói chuyện chính là Lạc Phi đã đến từ thành Lạc Nguyệt ở Địa Cầu, cũng là nhị sư tỷ của Lạc Huyên. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hả… Lạc Phi nhất thời ngây ngẩn cả người khi nghe được lời của tu sĩ trung niên nói, cô không ngờ chưởng môn nhân lại truyền lại chức vị cho cô. Phải biết rằng cô mới chỉ là một tu sĩ Trúc Cơ tầng chín mà thôi, thậm chí còn chưa đến tu vi Kim Đan. Vị tu sĩ trung niên kia cũng không để ý đến sự kinh ngạc của Lạc Phi, mà lại thở dài một tiếng rồi nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Lạc Phi, con không cần tự trách mình, Vô Cực Tông đột nhiên gây khó dễ cho Kiếm Cốc chúng ta, kỳ thực cũng không hoàn toàn là vì chuyện của con. Bởi vì lão Hạ Lâm đó còn muốn lấy của Kiếm Cốc chúng ta một bộ kiếm pháp, đó chính là một bộ Vô Thượng Kiếm Quyết.     
Chương 1138 Chỉ Có Một Đao   Tu sĩ trung niên hừ lạnh một tiếng: - Thế nhưng hắn cũng phí công vô ích rồi, bộ kiếm pháp đó đã thất lạc từ ngàn năm trước, bằng không Kiếm Cốc của chúng ta há có thể lưu lạc tới mức này? Ngay cả một môn phái tám sao cũng không phải. Nói đến đay, giọng nói của y đã tràn ngập thương cảm, dừng lại một chút rồi mới nói tiếp: - Lạc Phi, nếu như sau này con đem vị trí chưởng môn Kiếm Cốc truyền lại cho người khác, thì phải nhớ kỹ trách nhiệm của mọi đệ tử Kiếm Cốc là phải tìm về bộ kiếm pháp này. - Vâng thưa chưởng môn, Lạc Phi xin ghi ngớ lời người. Sau khi Lạc Phi tiếp nhận chức chưởng môn, chỉ kinh ngạc trong chốc lát liền hiểu rõ nỗi khổ tâm của chưởng môn. Tự nhủ sau khi trở thành chưởng môn nhất định sẽ không vứt bỏ Kiếm Cốc. Nhất định phải tìm kiếm sự che trở của Diệp Mặc, sau đó giúp đỡ Kiếm Cốc tiếp tục sinh tồn. Kỳ thực không cần chưởng môn nói, cô cũng sẽ không vứt bỏ Kiếm Cốc. chuyện của Kiếm Cốc cũng có một phần trách nhiệm của cô, cô làm sao có thể vứt bỏ được Kiếm Cốc? Vì thế cô không cự tuyệt, mà quyết định cho dù phải chết cũng phải vì Kiếm Cốc mà báo thù, đem Kiếm Cốc phát dương quang đại. Vị tu sĩ trung niên hiển nhiên đã hiểu được cách suy nghĩ của Lạc Phi, trong mắt liền hiện lên một tia khen ngợi, lập tức nhắm hai mắt lại, mấy người đệ tử nhìn thêm một chút thì phát hiện chưởng môn nhân của bọn họ đã chết rồi. Lạc Phi đang muốn nói gì đó, thì lão già lớn tuổi nhất của Kiếm Cốc bỗng nhiên biến sắc, thốt lên: - Chưởng môn, phía sau có một chiến thuyền đuổi theo chúng ta, hẳn là người của Vô Cực Tông. Lạc Phi nghe thấy thế, sắc mặt liền đại biến, cô vừa tiếp nhận chức chưởng môn, liền đã phải đối mặt với đại địch. Mà bốn người bọn họ hiện tại thì cô là người có tu vi thấp nhất, chỉ là Trúc Cơ, mà tu vi cao nhất bất quá cũng chỉ là Hư Thần sơ kỳ mà thôi. Còn một người sư muội nhỏ tuổi hơn cô cũng là Kim Đan tầng ba, người cuối cùng là sư đệ Kim Đan tầng sáu. Có thể nói ngoại trừ vị sư thúc tu vi Hư Thần, những người còn lại đều không có sức chiến đấu. - Kiệt sư thúc, chúng ta trước tiên phải mở ra cấm chế phòng ngự của phi thuyền, sau đó mới tiếp tục nghĩ biện pháp. Sau khi Lạc Phi cảm thấy kinh hoàng, liền vội vàng nói. Sau nửa nén hương, Diệp Mặc mang theo Cam Lang rời khỏi Kiếm Cốc đã mấy ngàn dặm, đi thẳng về phía Vĩ Nhai. Tuy rằng Diệp Mặc chưa từng đi qua Vĩ Nhai, thế nhưng Cam Lang lại biết rõ. Vĩ Nhai cũng giống với thành Mạc Hải, thế nhưng thành Mạc Hải ở hướng bắc của Nam An Châu, còn Vĩ Nhai thì lại ở phía Đông. Sở dĩ đi tới Vĩ Nhai là bởi vì Vĩ Nhai gần với Vô Tâm Hải, nơi này là chỗ tập kết của các tán tu, cho dù là Vô Cực Tông có truy sát tới Vĩ Nhai, thì người của Kiếm Cốc vẫn có thể chạy trốn vào Vô Tâm Hải. Vô Tâm Hải tuy rằng nguy hiểm trùng trùng, thế nhưng so với bị giết thì còn tốt hơn rất nhiều. Đương nhiên là qua lời giải thích của Cam Lang, Diệp Mặc cảm thấy không nhất định là như vậy. Vĩ Nhai tuy rằng có thể chạy trốn đến Vô Tâm Hải, thế nhưng một khi đi vào Vô Tâm Hải đó chính là cửu tử nhất sinh, so với sự truy sát của Vô Cực Tông cũng không khá hơn bao nhiêu. Nếu có ngày bị Vô Cực Tông bức phải chạy trốn vào Vô Tâm Hải, vậy thì đó chính là một con đường chết. Diệp Mặc mang theo Cam Lang bay trên 'Tử Đao', tốc độ cũng nhanh vô cùng. Nửa ngày sau, đã cảm giác được một trận chân nguyên kịch liệt chấn động ở phía trước. Chỉ chốc lát thời gian, Diệp Mặc đã thấy có hai chiếc thuyền đang tranh đấu ở trên không. Trong đó có một phi thuyền tựa hồ là đang công kích, còn chiếc phi thuyền còn lại thì đang toàn lực khống chế trận pháp cấm chế trên phi thuyền. Nói là tấn công, nhưng thật ra cũng chỉ có một tên tu sĩ Hư Thần ra tay thôi, còn hai tên tu sĩ bên cạnh gã thì đứng bàng quan, thậm chí còn chỉ trỏ. Diệp Mặc căn bản là không cần phải hỏi cũng biết là chiếc phi thuyền kia chỉ cố gắng vô ích mà thôi. Cái cấm chế kia cho dù là có người điều khiển, thì việc bị công phá cũng chỉ là vấn đề thời gian mà thôi, đây là mới có một người công kích, nếu cả mấy người kia đều lao vào công kích, vậy thì cấm chế phòng ngự của phi thuyền đã sớm bị nghiền nát rồi. - Đó là thuyền của chúng tôi, đang bị bọn khốn Vô Cực Tông công kích. Diệp Mặc còn tưởng rằng mình đi nhầm đường thì Cam Lang ở bên cạnh đã lập tức kêu lên. Quả nhiên, thần thức của Diệp Mặc đã nhìn thấy dấu hiệu của của Kiếm Cốc trên con thuyền kia, mà con thuyền còn lại lại không có bất luận biểu thị gì cả, cũng không biết là Cam Lang làm thế nào nhận ra được. - Anh xuống đi, giúp tôi canh chừng là được rồi. Diệp Mặc nói với Cam Lang, tu vi của Cam Lang là Nguyên Anh, căn bản là không giúp gì được cho hắn cả. Bởi vì Diệp Mặc đã thấy ba gã đang vây công phi thuyền kia đều là tu sĩ Hư Thần, hơn nữa lại có hai người không ra tay. Nói cách khác ba gã tu sĩ Hư Thần trên phi thuyền thì có một gã là Hư Thần hậu kỳ, về phần bên trong thuyền còn có những người nào nữa thì Diệp Mặc không biết. Diệp Mặc biết, bất luận trên thuyền của đối phương còn có tu sĩ nào nữa không, chỉ cần ba tên tu sĩ Hư Thần trước mặt này một khi liên hợp lại, thì hắn cũng không có khả năng đối phó được, càng không cần phải nói đến đến việc bên trong thuyền còn có tu sĩ khác hay không. Vạn nhất bên trong còn có một tên Tu sĩ Ngưng Thể, thì hắn thậm chí còn khó có thể chạy trốn. Sau khi Diệp Mặc đến, ba tên tu sĩ Hư Thần kia đều nhìn thấy, chỉ là Diệp Mặc không hề có cử động gì, nên bọn họ cũng không có động thủ, thậm chí cũng không để ý đến Diệp Mặc quá nhiều. Bởi vì tu vi của Diệp Mặc mới chỉ là Hư Thần tầng một, vậy thì cho dù là địch hay bạn, thì cũng không có thực lực để ra vẻ trước mặt bọn họ. Diệp Mặc càng không nói lời nào, hắn vừa đi lên, liền ném ra mấy trận kỳ. Vài tên tu sĩ Hư Thần, thì một mình hắn cũng khó có thể đối phó, huống chi hắn còn đang phòng ngừa bên trong phi thuyền còn có người khác. Thế nhưng đây cũng chỉ là Diệp Mặc phòng xa cho tình huống vạn nhất mà thôi, bởi vì nếu bên trong phi thuyền đối phương có Tu sĩ Ngưng Thể, thì hắn hẳn là có thể cảm thụ được cái loại khí thể này, nhưng lúc này hắn lại không thể cảm nhận được chút khí thế nào của Tu sĩ Ngưng Thể cả. - Mày định làm gì? Một gã tu sĩ Hư Thần tầng ba thấy được động tác của Diệp Mặc, lập tức giận dữ hỏi. Diệp Mặc vừa bố trí trận kỳ, vừa lạnh nhạt cười nói: - Tao muốn giết mày. Trong khi hắn nói, thì hơn mười miếng trận kỳ trong tay hắn cũng được ném ra. - Muốn chết… Tên tu sĩ Hư Thần tầng ba phun ra hai chữ, liền lấy ra pháp bảo đánh về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc chỉ là một tu sĩ Hư Thần tầng một mà cũng dám nói giết ở trước mặt ba người bọn họ sao? Không đợi pháp bảo của đối phương phát động công kích, 'Tử Đao' trong tay của Diệp Mặc lập tức đánh ra. - 'Huyễn vân Hoa Sơn đao'. Ta chỉ có một con đường, là ‘Hoa Sơn lộ’ 'Tử Đao' vừa được đánh ra, liền kích khởi ra đầy trời đao ảnh màu tím, đồng thời toàn bộ không gian giống như bắt đầu ngưng đọng lại. Tên tu sĩ Hư Thần chuẩn bị tấn công Diệp Mặc lập tức cảm thấy chân nguyên toàn thân bị trói buộc lại, y cũng không kịp có phản ứng tiếp theo, thì đao quang màu tím khắp trời đã lao hết vào người y. Mà lúc này y càng kinh ngạc khi thấy đao khí giống như là có ý thức, nhanh chóng bịt kín toàn bộ đường lùi của y lại. Chỉ trong chốc lát, y lại cảm thấy đối phương chỉ căn bản chỉ có một đao, đánh về phiá y chỉ là một đường đao quang dài mấy trượng mà thôi. Một đao này tràn ngập khí thế vô địch tuyệt đối, tựa hồ không đạt được mục đích thì sẽ không bỏ qua. Đây cũng chính là chỗ kinh khủng nhất của một đao kia, một đao này không chỉ hoàn toàn trói buộc chân nguyên, mà còn có vô số đao quang màu tím bám vào thân đao, tựa hồ tùy thời đều có thể bay ra giống như là pháo hoa nở rộ vậy. Tên tu sĩ Hư Thần đợi tới khi đao quang màu tím đi tới trước mặt, mới phát hiện được là y không có cách nào chống đỡ, thậm chí căn bản còn không thể nào điều khiển nổi pháp bảo của mình. Phụt Máu thịt bay tung tóe, tên tu sĩ Hư Thần tầng ba của Vô Cực Tông còn chưa kịp sử dụng pháp bảo đã bị Diệp Mặc một đao chém chết. Đây là y đã lấy pháp bảo ra rồi, nếu như là y còn chưa lấy pháp bảo ra, thì chắc là cũng không thể nào lấy ra được. - Thật là đã quá coi trọng mày rồi. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, đồng thời lại ném ra mấy miếng trận kỳ nữa. Ngoại trừ lúc trước lĩnh ngộ được, thì đây cũng là lần đầu tiên hắn dùng Huyễn Vân Hoa sơn đao, Diệp Mặc cũng thật không ngờ, hắn chỉ cần một đao đã chém chết được tên tu sĩ Hư Thần tầng ba kia. Có thể thấy được 'Huyễn vân Hoa Sơn đao' thật sự là một đao lợi hại nhất của hắn rồi. Đáng tiếc một đao này lại chỉ dùng để giết một người có cảnh giới tương đồng với hắn, khiến hắn cảm giác có chút không đáng. Tên tu sĩ vừa bị giết mà biết được cách nghĩ của Diệp Mặc, nói không chừng là phải khóc rống lên, tốt xấu gi tao so với mày cũng hơn hai tầng tu vi, lẽ nào không giá trị bằng một đao của mày. Một đao của Diệp Mặc giết một tu sĩ Hư Thần tầng ba, khiến hai tên tu sĩ Hư Thần còn lại chỉ có thể lẳng lặng đứng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, bọn họ hiện tại cũng không dám khẳng định là tu vi của Diệp Mặc có đúng là Hư Thần hay không nữa. Nếu như nói một tu sĩ Hư Thần tầng một có thể một đao chém chết một tu sĩ Hư Thần tầng ba, thậm chí khiến bọn họ còn không kịp ra tay hỗ trợ, thì bọn họ tuyệt đối sẽ không tin tưởng. Thế nhưng sự thực lại đang diễn ra như vậy. Mà cùng lúc đó, bốn tu sĩ trên phi thuyền của Kiếm Cốc cũng đã biết chuyện, tuy rằng đối phương chỉ có một người công kích, nhưng cấm chế phòng ngự của họ cũng không chịu được bao lâu nữa. Đối phương chỉ để một người công kích, chẳng qua là do coi thường bọn họ mà thôi. Quả nhiên là chỉ chốc lát thời gian, cấm chế phòng ngự của phi thuyền đã bị phá rồi. Thế nhưng khiến mọi người đều không ngờ đến chính là sau khi đối phương công phá xong cấm chế của phi thuyền bọn họ thì cũng không có tiến đến chém giết. Không đợi Lạc Phi hỏi, tu sĩ Hư Thần duy nhất của Kiếm Cốc đã lộ ra một sắc mặt cực kỳ cổ quái, tựa như vừa nhìn thấy chuyện gì đó khó tin lắm. - Có chuyện gì vậy Kiệt sư thúc? Lạc Phi vừa hỏi vừa nhìn chằm chằm vào hai đệ tử còn lại của Kiếm Cốc, cô muốn Kiệt sư thúc mang hai người này trốn đi, bất luận là có thể trốn được hay không, thì một chưởng môn như cô cũng chỉ có thể làm được đến vậy mà thôi. Vị Kiệt sư thúc nói với giọng hết sức nghi hoặc: - Có một tu sĩ Hư Thần tầng một vừa mới bay tới, cùng đánh với một tên tu sĩ Hư Thần tầng ba của Vô Cực Tông, nhưng kết quả là tên tu sĩ Hư Thần tầng một kia chỉ một đao đã chém chết tên tu sĩ Hư Thần tầng ba rồi. - A… Lạc Phi kinh ngạc thốt lên, cô không biết là ai mà lại dám đánh nhau với Vô Cực Tông, đã thế lại còn giết một tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực Tông nữa. Thế nhưng cô lập tức biết điều này có ý nghĩa gì đối với bọn họ, lập tức nói: - Kiệt sư thúc, chúng ta nhanh ra ngoài xem. Lúc này hai tên tu sĩ Hư Thần khác của Vô Cực Tông đã có phản ứng trở lại rồi. Tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ tức giận quát lên với Diệp Mặc: - Mày là ai? Lại dám giết đệ tử của Vô Cực Tông chúng tao?     
Chương 1139 Diệp Mặc Của Mặc Nguyệt   Tuy rằng thần thức của Diệp Mặc không thể quét vào trong khoang thuyền, thế nhưng cho tới tận bây giờ bên trong vẫn chưa có người đi ra, điều này làm cho trong lòng Diệp Mặc ổn định một chút. Nếu như chỉ có mấy gã tu sĩ Hư Thần này, thì đúng là hắn vẫn có lòng tin không cần phải sợ hãi. Diệp Mặc nhặt lấy cái pháp bảo của tên tu sĩ Hư Thần vừa bị giết, lạnh giọng nói: - Diệp Mặc của Mặc Nguyệt, chuyên giết những tên rác rưởi Vô Cực Tông. Nói xong hắn căn bản là không cần đối phương trả lời, 'Tử Đao' trong tay đã đánh ra, đồng thời cũng lén phóng xuất ra 'Vô Ảnh', hai người đối phương đều là tu vi Hư Thần, một là Hư Thần tầng bốn, một lại là Hư Thần tầng bảy. Diệp Mặc coi như là kiêu ngạo đến đâu thì bản thân hắn cũng chỉ là Hư Thần tầng một mà thôi. Từ sau lần 'Vô Ảnh' tấn cấp lên màu vàng, thì Diệp Mặc còn chưa có dùng nó để đối địch lần nào. - Thì ra là mày... Tên tu sĩ Hư Thần sau khi nghe được tên của Diệp Mặc, con mắt liền đỏ lên, không nói thêm tiếng nào, lập tức lấy ra một pháp bảo hình quả trứng. Là một tu sĩ Hư Thần, thì y cũng có biết một số sự tình của cao tầng trong Vô Cực Tông rồi, đệ tử thiên tài Viên Quan Nam của tông môn y chính là bị cái tên Diệp Mặc này giết. Bây giờ Diệp Mặc lại tự đưa đến trước mặt y, y đâu còn có thể khoan dung nữa? Đây là lần đâu tiên Diệp Mặc thấy loại pháp bảo này, nó quả thực là giống như cái bô vậy. Sau khi tên tu sĩ Hư Thần kia lấy ra pháp bảo hình quả trứng, thì từ hai đầu của pháp bảo đó lập tức bắn ra hai luồng sáng màu đỏ thẫm. Đao quang mà Diệp Mặc đánh ra bị hai luồng sáng này quét qua, không ngờ lập tức ảm đạm đi. Ngay cả 'Tử Đao' trong tay của hắn cũng run lên, thiếu chút nữa là đã làm rớt rồi. Trong lòng Diệp Mặc thầm e ngại, lập tức phát ra một đạo 'Thần thức đao', lại lần nữa nắm chặt lấy 'Tử Đao' trong tay, thế nhưng lại không có cách nào đánh ra thêm một chiêu 'Huyễn vân Hoa Sơn đao' nữa. - A... Tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ thấy pháp bảo của mình không thể làm rơi 'Tử Đao' trong tay Diệp Mặc, thì liền kinh ngạc ‘A’ lên một tiếng, nhưng lại lập tức cười lạnh: - Mày có thể giữ chặt được cây thái đao đó dưới công kích của 'Song sắc Hỗn Nguyên kim đấu' của tao, coi như là mày cũng có chút bản lĩnh. Thế nhưng nếu đã dám giết đệ tử Vô Cực Tông chúng tao, thì tao sẽ cho mày biết cái gì gọi là hối hận. Hóa ra đó là 'Song sắc Hỗn Nguyên kim đấu', thảo nào mà nhìn giống như là cái ‘bô’ vậy. Diệp Mặc không đợi tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ tiếp tục phát ra công kích, liền nhấc 'Tử Đao' trong tay lên đánh ra liên tiếp mười ba đao. Ánh đao màu tím của 'Tử Đao' trong nháy mắt đã bao vây lấy tên tu sĩ Hư Thần tầng bảy rồi, nhưng tên tu sĩ Hư Thần tầng bảy vẫn không có chút e ngại nào, liền cười nhạt một tiếng: - Chút tài mọn mà thôi. Nhưng mà mục tiêu của Diệp Mặc cũng không phải là y, mà chính là tên tu sĩ Hư Thần tầng bốn. Cho dù bản thân hắn có thể giết tên tu sĩ Hư Thần tầng bảy thì cũng không phải là chuyện có thể làm trong một chốc một lát, cho nên trước tiên hắn phải giết tên tu sĩ Hư Thần tầng bốn trước đã. Vì thế Diệp Mặc mới dùng cả 'Huyễn vân phân liệt đao', 'Huyễn vân hình ý đao', và 'Huyễn vân trận sát đao' để vây khốn tên tu sĩ Hư Thần tầng bảy, sau đó nhanh chóng ra tay đánh về phía tên tu sĩ Hư Thần tầng bốn. Tên tu sĩ Hư Thần tầng bốn vốn cũng đã lấy ra pháp bảo của mình, đó cũng là một pháp bảo có hình dạng một cây đao. Thế nhưng vẻ ngoài đẹp hơn thái đao của Diệp Mặc nhiều. Y lấy ra pháp bảo của mình, đó là vì y có dự định liên thủ cùng tên tu sĩ Hư Thần tầng bảy kia vây giết Diệp Mặc. Một đao lúc trước Diệp Mặc chém chết tên đồng bạn tu sĩ Hư Thần tầng ba, khiến y có chút e ngại Diệp Mặc. Thế nhưng không đợi hắn sử dụng pháp bảo, 'Huyễn vân Hoa Sơn đao' của Diệp Mặc đã đánh tới y rồi. Tuy rằng y không thấy rõ một đao vừa rồi của Diệp Mặc, thế nhưng cũng có thể hiểu rõ một đao đó nếu không lấy được mạng của mục tiêu thì sẽ không ngừng lại. Bản thân y không có 'Song sắc Hỗn Nguyên kim đấu', vì thế không đợi 'Tử Đao' của Diệp Mặc xuất hiện trước mắt y, thì y cũng biết một đao kia đã được đánh ra rồi, cho nên y cũng nhanh chóng lấy ra một lá chắn vuông màu đen. Một đao kia của Diệp Mặc lúc trước đã gây cho y chấn động quá lớn, hơn nữa y cũng không thể ngờ rằng trong lúc Diệp Mặc và sư huynh của y tranh đấu với nhau, vậy mà Diệp Mặc vẫn có thể quay sang đánh lén mình. Trường đao của tên tu sĩ Hư Thần tầng bốn cũng đánh ra, liền xuất hiện một mũi nhọn dài đến mấy trượng, dường như muốn chặt ngang giữa Diệp Mặc và 'Tử Đao' vậy. Diệp Mặc biết rằng đây không phải là đao kỹ, mà là pháp thuật. Thế nhưng cho dù biết đây là pháp thuật, 'Tử Đao' của Diệp Mặc cũng không ngừng lại chút nào cả. 'Huyễn vân Hoa Sơn đao' đã được hắn đánh ra. 'Tử Đao' còn chưa biến thành vô số đao quang, thì đã va chạm với trường đao của tên tu sĩ kia rồi. Chát. Một thanh âm vang lên, ánh tím bắn ra khắp nơi, đao quang màu trắng của tên tu sĩ kia cũng biến mất hoàn toàn, thế nhưng một đao của Diệp Mặc đã bị cản lại rồi. Diệp Mặc kêu lên một tiếng đau đớn. Nhưng cũng không thu hồi 'Tử Đao' lại, mà lại lần nữa đánh ra, tên tu sĩ kia cũng cực kỳ phẫn nộ, toàn lực điều động tấm chắn hình vuông đen thui phía trước. Bành... Một tiếng nổ vang lên, 'Tử Đao' của Diệp Mặc đánh thẳng vào tấm chắn của tên tu sĩ kia, khiến y phun ra một ngụm máu tươi. Tấm chắn màu đen trong tay nhất thời trở nên ảm đạm, không đợi Diệp Mặc đánh ra đao thứ ba, thì trong tay của y đã xuất hiện một tấm bùa. Lá bùa vừa được lấy ra, lập tức phát nổ, một tia sét to như cánh tay từ lá bùa bắn thẳng về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, căn bản là chẳng thèm quan tâm đến tia sét kia, nếu như là loại bùa khác, thì có thể hắn còn lo lắng một chút. Nhưng loại bùa ‘Lôi kích phù’ này thì đừng nói là một lá, cho dù là bảy tám lá cùng phát ra một lúc, hắn cũng sẽ không chút nhíu mày. Lúc trước hắn độ kiếp thì tia sét yếu nhất cũng mạnh hơn loại ‘Lôi kích phù’ này một chút. Loại 'Lôi kích phù' này đối với tu sĩ Hư Thần hậu kỳ bình thường cũng vẫn có thể gây thương tổn một chút, nhưng đối với hắn thì lại chẳng có chút tác dụng nào. Thấy Diệp Mặc không thèm để ý đến lá bùa mình phát ra, mà lại tiếp tục đánh ra một đao khiến tên tu sĩ Hư Thần tầng bốn hết sức khó hiểu, chẳng lẽ là hắn muốn tìm chết. Hắn giết được mình rồi, chẳng lẽ còn có thể hứng chịu được một đạo 'Lôi kích phù' này sao? Ngay khi Diệp Mặc vừa đánh ra một đao nữa, trực giác của hắn liền cảm thấy có sự nguy hiểm. Thế nhưng Diệp Mặc căn bản là không có ý định thu đao lại, vì trong nháy mắt hắn đã hiểu được cảm giác nguy hiểm mà hắn cảm thấy không phải đến từ đạo 'Lôi kích phù' này mà là từ tên tu sĩ Hư Thần tầng bảy đang bị 'Huyễn vân trận sát đao' của hắn trói buộc ở đằng kia. Ngay lập tức hắn liền lấy ra đại đỉnh tám cực, cho dù là bị thọ thương thì cũng phải giết tên tu sĩ Hư Thần tầng bốn này đã. Phụt'Tử Đao' của Diệp Mặc lần này đã hoàn toàn đánh trúng tên tu sĩ Hư Thần tầng bốn, trong mắt của tên tu sĩ Hư Thần tầng bốn này hiện lên một tia ảm đạm, phun một ngụm máu lên mui thuyền, từ trên không trung vô lực rơi xuống. Mà trong nháy mắt này Diệp Mặc cũng phun ra một ngụm máu tươi, đồng thời 'Đại đỉnh tám cực' phát ra từng trận âm thành ‘Oong, Oong... ’. Diệp Mặc biết đây là kết quả của việc chịu một kích đánh lén của tên tu sĩ Hư Thần tầng bảy. Thời gian hắn đánh lén tên tu sĩ Hư Thần tầng bốn đến khi hoàn toàn giết được đối phương cũng không phải là ngắn. Nhưng cũng chỉ trong chốc lát thời gian này mà tên tu sĩ Hư Thần tầng bảy kia cũng đã thoát khỏi 'Huyễn vân trận sát đao' để quay sang đối phó với chính hắn rồi. Diệp Mặc nuốt một viên đan dược, quay đầu lại lạnh lùng nhìn tên tu sĩ Hư Thần tầng bảy, hắn thực sự đã nổi giận rồi. Lúc nãy hắn đã bố trí một trận pháp cấp bốn, tuy rằng chỉ là trận pháp cấp bốn thôi, thế nhưng Diệp Mặc nghĩ rằng cái trận pháp cấp bốn này nói không chưừng lại có thể giúp hắn chuyển bại thành thắng ở thời điểm mấu chốt cũng nên. - Đúng là Diệp thành chủ. Lạc Phi nhìn thấy Diệp Mặc, mắt cô liền đỏ lên. Tuy rằng quan hệ giữa cô và Diệp Mặc cũng không có thân thiết cho lắm, thế nhưng so với người khác, thì Diệp Mặc càng cho cô nhiều cảm giác thân thiết hơn. Ngày đó Diệp Mặc cứu cô khỏi tên đàn ông mặt người dạ thú, lại đưa cô tới thành Lạc Nguyệt, giờ đây khi đang sống tha hương thì lại lần nữa gặp được hắn, cái loại cảm giác thân thiết này càng mãnh liệt hơn. - Cam sư huynh, anh không sao chứ? Thật là tốt quá rồi. Khi nhìn thấy Cam Lang, hai đệ tử Kim Đan liền mừng rỡ tiến đến ân cần thăm hỏi. - Cam Lang bái kiến Kiệt sư thúc, Miêu sư đệ, hai vị sư muội, chưởng mồn hiện giờ có khỏe không? Cam Lang chào hỏi tất cả mọi người rồi vội vã hỏi. Lúc trước Diệp Mặc một đao đã chém chết một tên tu sĩ Hư Thần tầng ba, vì thế trong mắt của Cam Lang, thì hắn ít nhất đã có tu vi Hư Thần đỉnh rồi, cho nên anh ta lại không có lo lắng cho Diệp Mặc. - Cam sư huynh, chưởng môn... chưởng môn… người... người đã quy tiên rồi. Hiện tại chưởng môn nhân là Phi sư tỷ, chưởng môn yêu cầu chúng ta sau này phải nghe lời Lạc Phi sư tỷ... Cô gái ít tuổi nhất có chút đau thương nói. Vành mắt Cam Lang nhất thời đỏ lên, từ nhỏ y đã gia nhập vào Kiếm Côc, bất luận là y học ‘Kiếm đạo’, hay là học ‘Nhân đạo’ thì cũng đều có chưởng môn ở một bên tận tình chỉ bảo.Chương môn dạy y rằng muốn biết được đạo của kiếm, thì trước tiên phải học đạo làm người đã. Thế nhưng kiếm đạo của y còn chưa thành công, chưởng môn giờ đây đã quy tiên mất rồi. - Cam sư huynh, anh cũng không cần quá đau lòng, Kiếm Côc sau này còn phải dựa vào tay chúng ta mà phát triển, hiện tại việc chúng ta cần làm chính là đừng để chưởng môn ở dưới cửu tuyền phải thất vọng. Lạc Phi lúc này đã tỉnh lại từ trong kích động khi nhìn thấy Diệp Mặc, vội vã an ủi Cam Lang. Cam Lang lập tức đáp lại: - Hiện tại người đã là chưởng môn của Kiếm Cốc rồi, nghìn vạn lần không nên gọi tôi là sư huynh nữa. Lạc Phi gật đầu: - Vậy cũng tốt, sau này mọi người hãy gọi tôi là chưởng môn sư tỷ, nếu cứ chưởng môn chưởng môn mãi, thì có vẻ có chút xa lạ. Lạc Phi từ lâu đã không còn là một cô gái ngây thơ nữa rồi, trong lòng cô hiểu rõ, nếu như muốn Kiếm Cốc được phát dương quang đại, thì không chỉ dựa vào mấy câu nói là có thể làm được. Hiện tại tu vi của cô còn quá thấp, nhưng là có một số việc không thể làm giống như trước đây nữa rồi, cái cần quy củ thì phải quy củ, cái không cần theo quy củ thì vẫn phải cố mà làm theo quy củ. - Cam sư huynh, vị tiền bối lợi hại kia là người đi cùng anh sao? Hắn là ai vậy? Cô gái ít tuổi nhất chỉ vào Diệp Mặc nghi hoặc hỏi. Cam Lang cũng trả lời với giọng nói rất tôn kính: - Vị tiền bối này chưởng môn sư tỷ có quen biết đó, chính là Đan Vương thất phẩm đạt danh hiệu đệ nhất trong đại hội Đan Vương của Đan thành, Diệp Mặc tiền bối. Ngài biết được Vô Cực Tông giận chó đánh mèo với Kiếm Côc chúng ta, nên lập tức đã cùng tôi đi tới đây. - Hóa ra là Đan Vương tiền bối... Tên thanh niên Kim Đan tầng sáu cũng dùng vẻ mặt khiếp sợ nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, tuổi của Diệp Mặc thoạt nhìn thì cũng không lớn hơn so với bọn họ, nhưng đã là một Đan Vương rồi, lại còn có thực lực có thể giết hai gã tu sĩ Hư Thần nữa. - Thật là lợi hại. Tu sĩ Hư Thần trưởng lão của Kiếm Cốc kinh hãi than một tiếng, lúc trước y không đoán được thân phận Diệp Mặc, thế nhưng cũng nhìn ra được tu vi Diệp Mặc chỉ có Hư Thần tầng một, vậy mà không chỉ đã giết hai tên tu sĩ Hư Thần tầng ba và tầng bốn, thậm chí còn liều mạng với một tên tu sĩ Hư Thần tầng bảy. Lúc này ánh mắt của tên tu sĩ Hư Thần tầng bảy vô cùng phẫn nộ nhìn về phía Diệp Mặc, Diệp Mặc vừa nuốt vào một viên đan dược, y đã lại lần nữa xuất ra 'Song sắc Hỗn Nguyên kim đấu'. Lần này 'Song sắc Hỗn Nguyên kim đấu' phóng xuất ra hai luồng ánh sáng màu hồng chói mắt, sau đó xoắn vào nhau lao về phía Diệp Mặc. Còn tên tu sĩ Hư Thần cũng lao thẳng vào Diệp Mặc đánh ra một quyền chứ không có lấy thêm loại pháp bảo nào ra. Một quyền bình thường, nhưng lại khiến Diệp Mặc cảm giác được khí lưu quanh thân có chút hỗn loạn, trong nháy mắt nắm tay của tên tu sĩ Hư Thần liền biến ảo thành một thiết chùy dài nửa trượng vô cùng to lớn, cái thiết chùy này còn chưa có tới trước mặt Diệp Mặc, thì cảm giác bị áp bách đã truyền đến rồi.     
Chương 1140 Lại Chém Hư Thần   Đây cũng không phải là nắm đấm, thậm chí nói cũng không phải là cánh tay rồi, cái này căn bản là một món pháp bảo, thậm chí là pháp bảo linh khí không dưới cực phẩm. Một tu sĩ Hư Thần có thể đem nắm đấm của mình tu luyện tới mức khủng khiếp như vậy, Diệp Mặc không ngừng kinh hãi. Mặc dù Diệp Mặc biết hắn cùng đại đỉnh tám cực có thể ngăn cản được nắm đấm của tu sĩ này, nhưng đại đỉnh tám cực hắn chỉ luyện hóa được ba tầng cấm chế trong đó, thấy uy lực của nắm đấm này, lực phản chấn đó cũng đủ khiến hắn trọng thương lần nữa rồi. Trong nháy mắt, suy nghĩ của Diệp Mặc lại không phải làm thế nào để ngăn cản được nắm đấm của tu sĩ Hư Thần này, mà là nghĩ đến “Vu Thần quyết”, Vu Thần quyết là một môn công pháp luyện thể, sau khi hắn cướp về từ trong tay Bàng Vĩ đã đem cho Thái Cơ. Sau khi hắn đến Lạc Nguyệt, thì cũng không nhớ đến môn công pháp luyện thể này nữa. Lúc này hắn đang suy nghĩ, nếu như hắn tu luyện Vu Thần quyết, thân thể cường tráng, hắn có phải cũng có thể đánh ra một quyền thế này hay không? Mặc dù nghĩ như vậy, nhưng Diệp Mặc biết rằng điều này căn bản không thực tế, trong nháy mắt hắn lại muốn triệu hồi Tử Đao, chuẩn bị dùng Tử Đao để ngăn lại nắm đấm của tu sĩ này. Nhưng khiến Diệp Mặc kinh hãi chính là, trong nháy mắt không ngờ Tử Đao và hắn lại mất liên lạc. Không đợi Diệp Mặc nghĩ tiếp, nắm đấm vô cùng khổng lỗ đã đến trước mặt hắn, Diệp Mặc chỉ kịp để đại đỉnh tám cực ngăn một chút, liền bị nắm đấm đánh bay ra ngoài. Diệp Mặc trên không trung sau khi nôn ra một ngụm máu, trong lòng lại tỉnh táo lại, hắn biết sức mạnh của tên tu sĩ trước mặt không hề kém hắn. Đồng thời hắn cũng không kịp lấy lại danh dự, lập tức lại lần nữa muốn thu hồi Tử Đao lại. Tử Đao đã bị hai đường đao màu hồng đen cuốn lấy, hai đường ánh sáng này hoàn toàn tách rời thần thức của Diệp Mặc. Diệp Mặc biết cái bô này lợi hại, nhưng hai đường ánh sáng kia sau khi hợp lại, cái bô đó không ngờ lại lợi hại đến mức này, cũng là hiếm có. Tên tu sĩ Hư Thần dường như biết Diệp Mặc không thu hồi được Tử Đao, không ngờ khi đang quấn chặt lấy pháp bảo của Diệp Mặc, Song Sắc Hỗn Nguyên Kim Đấu tách hai đường ánh sáng bắn về phía Diệp Mặc, đồng thời nắm đấm của gã cũng công kích một lần nữa. Hai đường ánh sáng đó vẫn chưa đến gần Diệp Mặc, lại bị thần thức của Diệp Mặc cắt rời. Nhưng cho dù là như vậy, Diệp Mặc cũng cảm giác được thức hải lay động một trận, nhất thời trong lòng lại dấy lên sự kiêng kị đối với đường ánh sáng đỏ đen này. Đây là vì đối thủ chỉ là tách một tia ra để công kích Diệp Mặc, nếu như gã lấy tất cả những đường ánh sáng này cộng với đường ánh sáng đỏ đen để công kích hắn, hắn còn có thể thoải mái như vậy sao? Mặc dù kiêng kị Song Sắc Hỗn Nguyên Kim Đấu này, Diệp Mặc vẫn rất khó chịu, tên này còn được voi đòi tiên, nhưng muốn trói chặt được Tử Đao của hắn, thậm chí còn phải để cho pháp bảo của hắn nhất tâm lưỡng dụng. Lần này Diệp Mặc không đợi nắm đấm của gã đánh ra, thì hơn mười đường thần thức cũng được phóng ra rồi. Đây là lần đầu tiên hắn phóng ra nhiều Thần thức đao như vậy, đợi sau khi hắn phóng ra những Thần thức đao này, sắc mặt hắn lập tức trở nên trắng bệch. Thần thức đao thật sự tiêu hao quá nhiều thần thức. Hai đường ánh sáng màu đỏ đen của Song Sắc Hỗn Nguyên Kim Đấu bị thần thức đao của Diệp Mặc vừa bổ tới, lập tức tan rã, tay của Diệp Mặc khẽ vẫy, Tử Đao đã rơi vào tay của Diệp Mặc. Tu sĩ kia thấy pháp bảo Tử Đao của Diệp Mặc không ngờ lại thoát khỏi ánh sáng Hỗn Nguyên Kim Đấu của gã. Nhất thời trong lòng kinh hãi, không đợi y kịp phản ứng lại, lại cảm giác thấy thức hải của mình đau nhói. Nghĩ đến lúc trước khi sử dụng hai đường sát quang quét vào pháp bảo của Diệp Mặc, pháp bảo của hắn dường như không bị gì. Bởi vậy có thể thấy Diệp Mặc chắc chắn có công pháp thần thức, hơn nữa lại còn là công pháp thần thức công kích. Diệp Mặc không đợi tên tu sĩ Hư Thần này thúc giục Song Sắc Hỗ Nguyên Kim Đấu của gã, Tử Đao trong tay hắn đã bổ ra một đao. Hắn có chút dè chừng với Song Sắc Hỗn Nguyên Kim Đấu của đối phương này, đường ánh sáng hai màu kết hợp kia thật quá mức quỷ dị. Tên tu sĩ Hư Thần kia cũng không được nhàn rỗi nữa, khi gã thúc dục Hỗn Nguyên Kim Đấu, đồng thời cũng đánh ra một quyền. Lần này Tử Đao của Diệp Mặc và nắm đấm của đối phương hoàn toàn đụng vào nhau. Chỉ có điều đao thế Tử Đao của Diệp Mặc vẫn chưa bị kích phát hoàn toàn. “Bang” một tiếng, giống như tiếng đồ vật bị gãy đứt vậy, tu sĩ Hư Thần kia phun ra một ngụm máu, quả đấm cũng ướt đẫm máu bắn ra. Lúc trước Diệp Mặc bị gã đánh cho hộc máu mồm, bây giờ thì lại ngược lại. Huyễn Vân Hoa Sơn đao, cho dù không có khởi động hoàn toàn, cũng không phải một quả đấm có thể ngăn lại được, cho dù là một nắm đấm linh khí tương đương hàng cực phẩm, đó cũng chỉ là nắm đấm. Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, sau khi vứt vài trận kỳ trong tay xuống, lại không phóng Tử Đao ra nữa, mà lại tiếp tục đánh pháp quyết. Ầm, ầm, ầm… Năm sáu tia sét màu đen lớn bằng ngón tay cái được hắn phóng ra. Mặc dù đợt đầu tiên chỉ có năm sáu tia, nhưng tia sét sau đó dường như vô cùng vô tận, không đợi đợt tia sét thứ nhất đánh trúng đối phương, thì đợt thứ hai đã bổ tới. Những tia sét này không ngờ lại khác xa với những tia sét bình thường, lại giống như từng thanh từng thanh lôi kiếm thật nhỏ, chỉ cần đâm trúng, lập tức bị thương, nếu như trúng vào điểm yếu, thậm chí có thể bị trọng thương. Ken két… Tên tu sĩ Hư Thần căn bản cũng không ngờ Diệp Mặc lại có thủ đoạn lôi hệ công kích này, lập tức bị vài đường lôi kiếm đánh trúng. - Mày là tu sĩ lôi hệ, đây là “Mười một lôi kiếm” của Lôi Vân tông… Tên tu sĩ Hư Thần này thậm chí không để ý đến vết thương trên người mình, kinh hãi hỏi Diệp Mặc. Diệp Mặc sao lại trả lời câu hỏi của gã được, hắn kiêng kị nhất chính là song sắc Hỗn Nguyên Kim Đấu, hắn cảm thấy Hỗn Nguyên Kim Đấu của đối phương chưa phát huy trăm phần trăm tác dụng, một khi đã phát huy ra, hắn thậm chí phải chịu thiệt lớn. Cho nên thừa dịp khi đối phương vẫn còn luống cuống tay chân, Diệp Mặc đã lại thi triển Thần thức đao muốn khống chế ngăn cách đối phương với Hỗn Nguyên Kim Đấu. Nhưng cho dù gã mệt mỏi sắc mặt trắng bệch, thì song sắc Hỗn Nguyên Kim Đấu kia vẫn dưới sự khống chế của tên tu sĩ Hư Thần Vô Cực tông kia. Diệp Mặc liên tục phóng Thần thức đao, thức hải cũng đã rất mệt mỏi, hắn thấy thu hồi không được song sắc Hỗn Nguyên Kim Đấu của đối phương, cũng không tiếp tục phóng Thần thức đao ra nữa, mà lại lần nữa bổ Tử Đao ra. Lôi kiếm của hắn mặc dù lợi hại, nhưng muốn dựa vào lôi kiếm để giết đối phương, rõ ràng là không thực tế. Dù sao Hư Thần hậu kỳ cũng cao hơn nhiều so với cảnh giới của hắn. Tên tu sĩ Hư Thần hậu kỳ sớm đã vô cùng kinh hãi, Diệp Mặc là một Đan vương không ngờ lại có nhiều thủ đoạn công kích như vậy, mỗi một loại đều vô cùng lợi hại. Tiếp tục giằng co, bản thân căn bản không có cách nào lấy lòng được. Chỉ cần thần thức công kích của đối phương, lại khiến gã khó lòng phòng bị. Hơn nữa vừa rồi một quyền của gã khi đấu với Tử Đao của Diệp Mặc, nắm đấm đến bây giờ còn bị thương. Nắm đấm của gã lợi hại thế nào, chỉ mình gã biết, căn bản chính là một linh khí cực phẩm. Hơn nữa phối hợp với chân nguyên thâm hậu của gã, cho dù là một tu sĩ Ngưng Thể bị gã toàn lực công kích, cũng đều bị đánh cho tan xác. Nhưng đối phương chỉ có một con dao thái rau thế kia thôi không ngờ lại ngăn cản được, còn khiến gã thua thiệt, thậm chí nắm đấm lại bị thương. Cho nên gã muốn đi rồi, chỉ cần gã đi ra ngoài phát tin tức. Diệp Mặc căn bản chạy không thoát, gã căn bản cũng không cần tự mình động thủ. Nghĩ phải đi, gã lập tức thu hồi Hỗn Nguyên Kim Đấu lại, không đợi gã phát động một lần công kích nữa với Diệp Mặc xong rồi đi, Diệp Mặc đã thúc giục Vô Ảnh rồi. Kinh nghiệm chiến đấu của Diệp Mặc vô cùng phong phú, sao lại không biết tên tu sĩ này muốn chạy trốn cơ chứ? Vô Ảnh sớm đã ẩn nấp lâu không chút do dự xông lên, Tử Đao của Diệp Mặc đồng thời cũng bổ ra. Huyễn Vân Hoa Sơn đao mặc dù chỉ có thể trói buộc được tên tu sĩ Hư Thần tầng thứ bảy này trong nháy mắt, nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, Vô Ảnh cũng đã đánh lén gã được rồi. Tên tu sĩ Hư Thần này khi bị Vô Ảnh đánh đến, lập tức trong lòng biết không ổn rồi, gã vừa bắt chặt lấy Vô Ảnh, đồng thời cũng một quyền đánh ra. Lần này gã cũng không may mắn như lần trước, cả đời gã chỉ có ý nghĩ chạy trốn, khí thế lập tức đã kém xuống. Còn Hoa Sơn đao của Diệp Mặc dựa vào chính là khí thế này. Khí thế của đối phương yếu, khí thế của Hoa Sơn đao lại không cách nào ngăn cản được. Tử Đao của Diệp Mặc và nắm đấm của gã va đập vào nhau, nắm đấm của gã nhất thời chia năm xẻ bảy, cả cánh tay cũng nổ tan tành. Cánh tay của tên tu sĩ Hư Thần này bị nổ tung, nhưng lại tỉnh táo khởi động huyết độn. Trình độ lợi hại của tên tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất Diệp Mặc này đến gã cũng không tưởng tượng ra được, từ trước tới giờ gã chưa gặp một tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất nào lại lợi hại đến vậy, đòn sát thủ phóng ra liên tiếp. Gã thậm chí không dám chắc, nếu như gã và Diệp Mặc tiếp tục đánh nhau, đối phương không biết còn bao nhiêu đòn sát thủ nữa. Gã lúc này đã không kịp nổi giận với Diệp Mặc nữa rồi, gã chỉ muốn nhanh chóng chạy trốn. Chỉ cần gã chạy trốn được, Diệp Mặc cho dù là lợi hại hơn nữa, cũng người có tu vi cao hơn của môn phái đến giết hắn. Thịch… Tên tu sĩ Hư Thần kia đụng vào trận pháp mà Diệp Mặc sớm đã bố trí, nhất thời dừng thân hình lại. Còn Vô Ảnh và Tử Đao của Diệp Mặc lúc này lại đồng thời đánh tới. - Không ngờ mày còn là một đại sư trận pháp … Tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực tông này cho dù chết cũng nghĩ không thông, một Đan vương không phải nói, nhưng Đan vương này đánh nhau cũng hung hãn như vậy, cho dù là hai thứ này đều đúng, gã miễn cưỡng có thể chấp nhận được, nhưng đối phương lại còn là một đại sư trận pháp, khiến gã hoàn toàn bực mình, cho dù chết cũng không xuôi. Diệp Mặc thở ra, vừa thu thập trận kỳ lại, vừa thu lại Song Sắc Hỗn Nguyên Kim Đan của tên tu sĩ này lại, vật này hắn cần phải nghiên cứu, chắc hẳn là một thứ tuyệt vời. Tên tu sĩ Hư Thần tầng thứ bảy này đúng là một tên khó giết, suýt chút nữa để cho gã chạy thoát. Một khi gã chạy thoát được rồi, Vô Cực tông liền biết được hắn ở đây, thậm chí còn phái cao thủ đến chặn hắn lại. Nếu như tu sĩ Hư Thần đến, thì không nói làm gì, nhưng chẳng may là một tu sĩ Ngưng Thể đến, hắn căn bản không còn đường sống. Diệp Mặc bước lên thuyền của Vô Cực tông sớm đã không còn người lái, khua khua tay nói với Cam Lang và Lạc Phi: - Thu thuyền của mọi người lại, lên đây hết đi. Chiếc thuyền này của Vô Cực tông là một món chân khí hạ phẩm, còn Kiếm Cốc thì chỉ là một linh khí cực phẩm mà thôi, nếu đem so sánh, tốc độ của món chân khí hạ phẩm này chắc chắn nhanh hơn. Lạc Phi cùng mấy người còn lại đang ngơ ngác nhìn Diệp Mặc và tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực tông kia đánh nhau, bọn họ đã bị thủ đoạn công kích xuất hiện liên tiếp của Diệp Mặc làm cho kinh ngạc rồi. Đặc biệt là lão già Hư Thần tầng thứ hai của Kiếm Cốc, lại càng hoảng sợ. Y cũng giống như mấy tên tu sĩ Hư Thần của Vô Cực tông, cũng là lần đầu tiên nhìn thấy một tên tu sĩ Hư Thần tầng thứ nhất lợi hại như vậy. Lúc trước giết Hư Thần sơ kì thì không nói, dù sao Hư Thần giết địch cao hơn một giới cũng rất nhiều, nhưng Diệp Mặc không ngờ đến tu sĩ Hư Thần tầng thứ bảy cũng giết được, nhiều lắm cũng chỉ bị thương mà thôi. Cho đến khi Diệp Mặc gọi bọn họ, mấy người bọn họ mới phản ứng lại, lão già đó thu thuyền phi hành và thi thể chưởng môn bên cạnh mình lại, cũng lên chân khí phi hành hạ phẩm mà Diệp Mặc chiếm được. - Lạc Phi, thật xin lỗi, liên lụy đến cô rồi. Diệp Mặc thấy Lạc Phi bước đến mắt hoe đỏ, không nói được một câu, liền chủ động nói trước. Lạc Phi quả thực bị hắn liên lụy rồi, Lạc Phi ra nông nổi này, cũng chỉ vì quen biết hắn mà thôi. - Diệp thành chủ… Lạc Phi cũng chỉ gọi một tiếng, liền không biết bắt đầu nói từ đâu…     
